---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 2 要素認証のセットアップ
{: #customerportal_2fa}

カスタマー・ポータルの内部で外部 2 要素認証 (2FA) をアクティブにして、ポータルへのログイン時の保護をさらに追加できます。セキュリティーのこの追加層は、アカウントを未検証アクセスから保護し、デバイス、データ、およびアカウント情報が確実に保護されるようにします。
{:shortdesc}

既存の SoftLayer アカウントに対して 2FA を有効にすると、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールにログインするときにセキュリティー・コードを入力する必要があります。ただし、2FA は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウント内のインフラストラクチャー・リソースにのみ適用されます。 したがって、2FA を行わずに {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウント内のリソースに対してさまざまなアクションを実行できる場合があります。

SoftLayer アカウントに対する 2FA は IBM ID 単位ではありません。 従来どおり、アカウント単位です。 IBM ID が複数のカウントに関連付けられていて、アカウント間で切り替えを行う場合、別のアカウントに切り替えるたびに ID を確認する必要があります。 前のアカウントと新しいアカウントが両方とも同じ 2FA メカニズムを使用して構成されている場合でも、アカウント間で切り替えるときには ID を確認する必要があります。

## 2FA の有効化

2FA 認証は、2 つの形式で使用可能です。 外部認証のいずれの方式も、少額の月次料金でユーザー単位で追加できます。

* Symantec Identify Protection は、最も一般的に使用されている外部認証ツールであり、カスタマー・ポータルにアクセスするときにユーザー名とパスワードに加えて使用される動的セキュリティー・コードを提供します。
* PhoneFactor 認証は、電話、SMS、またはモバイル・アプリケーションでのアウト・オブ・バンド認証を提供します。

 リンクされたアカウントをお持ちの場合は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウント全体に対して[多要素認証を有効にする](/docs/iam/mfa.html)ことによって、多要素認証 (MFA) 設定を利用できます。
 {: tip}

2FA をセットアップするには、以下のステップを実行します。

1. カスタマー・ポータルの**「ユーザー」**画面にアクセスします。
2. ユーザーの**「アクション」**メニューから**「外部認証の追加」**を選択します。
3. 注文する外部認証のタイプに基づいて、以下のステップを実行します。
    * Symantec Identity Protection を選ぶ場合、**Symantec Identity Protection** を選択し、ユーザーの資格情報 ID を入力します。
    * PhoneFactor を選ぶ場合、**PhoneFactor** を選択します。
4. **「続行 (Continue)」**をクリックします。
5. **割引コード**および **MSA 確定応答**を求める画面のプロンプトに対して入力します。
6. **「外部認証の注文 (Order External Authentication)」**をクリックして注文を実行します。 アクションを取り消すには、**「取り消し」**をクリックします。

## 次のステップ
{: #2fanextsteps}

ユーザー用に外部認証を追加した後の次の手順は、認証タイプによって異なります。
* Symantec Identity Protection が使用可能にされる場合、ユーザーの資格情報 ID と関連付けられたセキュリティー・コードを追加する必要があります。 このセキュリティー・コードは、Symantec Identity Protection がアカウントに追加されたときにシステムに入力されたコードです。
* PhoneFactor が使用可能にされる場合、ユーザーはこのタイプの 2 要素認証をアカウントで使用するため、PhoneFactor のアクティブ化を行う必要があります。

### PhoneFactor 認証のアクティブ化
{: #cp_actphonefacauth}

PhoneFactor が追加された後、カスタマー・ポータルを通して PhoneFactor での外部認証を手動でアクティブにする必要があります。 PhoneFactor は人手による連絡を使用するので、アカウントと関連付けられたすべての電話番号が常に最新であるようにすることが重要です。 連絡先情報が更新されていないと、PhoneFactor がアクティブな場合にカスタマー・ポータルおよび VPN へのアクセスができないという結果になる可能性があります。 PhoneFactor が正常に追加された場合、PhoneFactor が追加されたことを確認するための E メールを受け取ります。この E メールを受け取った後、以下の手順を使用して PhoneFactor 認証をアクティブにしてください。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. ナビゲーション・バーから**「アカウント」 > 「ユーザー」**を選択します。
3. ユーザー名をクリックして、そのユーザー用に関連付けられたユーザー・プロファイルにアクセスします。
4. **「PhoneFactor 設定 (PhoneFactor Settings)」**セクションまでスクロールします。

  「PhoneFactor 設定 (PhoneFactor Settings)」セクションが使用可能でない場合、PhoneFactor がプロビジョンされたことを示す PhoneFactor プロビジョニング E メールを受信したことを最初に確認してください。PhoneFactor がプロビジョン済みであり、このセクションが使用可能でない場合は、サポート・チケットを作成してください。 PhoneFactor がまだプロビジョンされていない場合は、E メールを待ち、再試行してください。
  {: tip}

5. **「状況 (Status)」**リストから**「アクティブ (Active)」**を選択します。
6. 認証用の** 1 次電話番号**を編集します。
  1. **「編集 (Edit)」**リンクをクリックします。
  2. **国別コード**、**電話番号**、および**内線番号** (該当する場合) を関連フィールドに入力します。
  3. **「番号の認証と保存 (Authenticate and Save Number)」**をクリックして認証を完了します。

    認証用の電話番号を追加するときには、その電話の近くにいる必要があります。 **「認証 (Authenticate)」**をクリックすると、その番号に電話がかかってきて、番号を認証するためのステップを実行するよう要求されます。 これらのステップを完了しなければ、電話番号は認証されません。
    {: tip}

  4. **2 次電話番号**を追加するには、上記のステップを繰り返します。
7. **「方法 (Method)」**リストから**「連絡方法 (Contact Method)」**を選択します。
8. **「PIN タイプ (PIN Type)」**リストからいずれかの **PIN タイプ**を選択します。
9. **「ワンタイム (One Time)」** > **「PIN 値 (PIN Value)」**を選択する場合、**「PIN 値 (PIN Value)」**フィールドに PIN を入力します。
10. **「更新 (Update)」**をクリックして、変更内容を更新し、PhoneFactor 認証をアクティブにします。

PhoneFactor をアクティブにすると、それ以降、カスタマー・ポータルまたは VPN では PhoneFactor を介した認証が必要になります。 ユーザー資格情報を使用して認証した後、PhoneFactor 認証が試行されていることを示すメッセージが表示されます。 認証を完了するためには、お客様自身またはお客様が追加しようとしているユーザーが、PhoneFactor でリストされている電話の近くにいる必要があります。 PhoneFactor は、認証を 5 回試行します。 認証の試行が 5 回失敗すると、約 1 時間にわたってロックアウトされます。 お客様自身か、アカウントへの管理アクセス権限を持つユーザーは、いつでも PhoneFactor 認証設定を変更できます。  お客様自身か、アカウントの管理者は、いつでも PhoneFactor を非アクティブ化できます。

 カスタマー・ポータルおよび VPN ログインに対して PhoneFactor をセットアップすることを選択した場合、結果として 2 つの別々の 2FA ログイン・プロセスができます。1 つはカスタマー・ポータル用、もう 1 つは VPN 用です。
 {: tip}

#### PhoneFactor 認証方式
{: #cp_phonefacauthmeths}

認証タイプとして PhoneFactor をセットアップする場合、認証方式として以下のいずれかのオプションを選択できます。

<dl>
<dt>電話呼び出しおよび標準 (PIN なし)</dt>
<dd>このオプションが選択されている場合、ポータルにログインすると、使用可能な 1 次番号に電話がかかってきます。 その電話に応答すると、認証を完了するために # キーを押すように指示されます。</dd>
<dt>電話呼び出しおよび PIN</dt>
<dd>このオプションが選択されている場合、カスタマー・ポータルで PIN 値を入力します。 PIN は 4 桁から 8 桁の数字でなければなりません。 ポータルにログインしようとすると、ポータルにリストされている 1 次番号に電話がかかってきます。 それに応答すると、認証を完了するために、PIN 番号に続けて # を入力するように指示されます。</dd>
<dt>SMS テキストおよびワンタイム PIN</dt>
<dd>このオプションが選択されている場合、PIN が入ったテキスト・メッセージを受け取り、その PIN を使用してメッセージに応答します。 　提供された PIN を入力すると、認証プロセスが実行され、ポータルへのログインが完了します。</dd>
<dt>SMS テキストおよびワンタイム &amp; PIN 値</dt>
<dd>このオプションが選択されている場合、4 桁から 8 桁の数字の PIN 値を作成します。 次に、テキスト・メッセージを受け取り、提供されたコードと作成した PIN 番号をスペースなしで応答として返します。</dd>
<dt>PhoneFactor アプリおよび標準 (PIN なし)</dt>
<dd>デバイス上で PhoneFactor アプリケーション (Microsoft Authenticator) を開き、<strong>「認証 (Authenticate)」</strong>をクリックします。 PhoneFactor を使用して正常に認証されたことが示され、ポータルへのログインが完了します。</dd>
<dt>PhoneFactor アプリおよび PIN</dt>
<dd>このオプションが選択されている場合、ポータルで 4 桁から 8 桁の数字からなる PIN を設定します。 次に、デバイス上で PhoneFactor アプリケーション (Microsoft Authenticator) を開きます。 次に、ポータルで作成された PIN を入力し、<strong>「認証 (Authenticate)」</strong>をクリックしてポータルにログインします。</dd>
</dl>
