---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-05-01"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# ユーザー・プロファイルの管理
{: #customerportal_accuserprof}

カスタマー・ポータルでは、ユーザーに関するさまざまなデータ (連絡先情報や API 鍵など) はユーザー・プロファイルに含まれます。 パスワードもそこで保管されます。 さらに、管理アクセス権限を持っている場合は、プロファイルから許可およびデバイス・アクセス権限を変更できます。
{:shortdesc}

持っている許可に応じて、ユーザー・プロファイル内で、連絡先情報とパスワードの管理、API 鍵の表示、および、追加の許可およびデバイス・アクセス権限の更新を行うことができます。

## ユーザー・プロファイルの編集
{: #cp_edituserprofile}

カスタマー・ポータルでユーザー・プロファイルが作成された後、それをいつでも編集することができます。 ユーザー・プロファイルに関連付けられた詳細には、個人情報、ログイン設定、API アクセス詳細、ユーザー通知サブスクリプション、およびセキュリティーのための質問が含まれます。 ユーザー・プロファイルを編集するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. ナビゲーション・バーから**「アカウント」 > 「ユーザー」**を選択します。
3. ユーザー名をクリックして、そのユーザー用に関連付けられたユーザー・プロファイルにアクセスします。
4. 必要に応じて、**ユーザー・プロファイル**詳細を編集します。 認証に IBM ID を使用するアカウントのユーザーの場合、IBM ID プロファイル内の E メールおよびパスワードを更新します。 詳しくは、表 1 を参照してください。
5. ログインした後でパスワードを再設定したい場合、**「パスワードのリセット (Reset Password)」**をクリックして、パスワードの変更を許可する E メールを生成します。
6. **「ユーザーの編集」**をクリックして変更を送信します。

| フィールド | 定義 |
|-----|----------|
| 名、姓 | ユーザー・プロファイルと関連付けられたユーザーの姓と名前。|
| E メール・アドレス | アカウントに関して {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーから通知を受信する優先 E メール・アドレス。 E メール・アドレスを変更すると、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー内のレコードが変更されます。 この変更は、IBM ID 認証資格情報へのリンケージには影響しません。 IBM ID プロファイルから IBM ID の E メール・アドレスを変更する必要があります。|
| タイム・ゾーン | タイム・スタンプ付きのデータを表示するときに使用する優先タイム・ゾーン。|
| 電話、代替電話| {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーによって連絡用に使用される優先電話番号。|
| 番地、市区町村、国、都道府県、郵便番号 | {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーによって使用される完全な連絡先住所。|
{: caption="表 1. ユーザー・プロファイルを編集するための個人情報構成設定" caption-side="top"}

|フィールド|定義 (Definition)|
|-----|----------|
| IP へのアクセスの制限 | 関連付けられたユーザー・プロファイルの下でカスタマー・ポータルを使用しようとするときにアクセスを制限する IP アドレス。 |
| パスワードの有効な残存日数 (認証に IBM ID を使用していないアカウントのユーザーの場合のみ) | 新しいパスワードの選択が必要になる前にユーザー・プロファイルにパスワードが関連付けられている必要のある期間。 |
| 親ユーザー | ユーザー・プロファイルの親ユーザーと見なされるユーザー・アカウント。 親ユーザーのデフォルトは 1 次アカウント ID です。 |
| セキュリティーのための質問が必要かどうか | ログイン中にセキュリティーのための質問を必須とする場合、このチェック・ボックスを選択します。 このボックスが選択されている場合、ユーザー・プロファイルにはセキュリティーのための質問が必要です。 |
| VPN パスワード | VPN アクセスに使用されるパスワード。 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー・ネットワークに VPN を介してアクセスするためにカスタマー・ポータル・パスワードを使用するには、**「VPN にポータル・パスワードを使用 (Use Portal Password for VPN)」**チェック・ボックスをクリックします。 |
{: caption="表 2. ユーザー・プロファイルを編集するためのログイン設定構成設定" caption-side="top"}

|セクション|フィールド|定義 (Definition)|
|-------|-----|----------|
| API アクセス情報 | 許可される IP | ユーザー・プロファイルに関連付けられた固有 API 鍵を使用した、API に対する認証が許可される IP アドレス |
| ユーザー通知サブスクリプション | 請求処理 | 請求書が作成された後、請求書を E メールで受信するには、**「請求処理」**チェック・ボックスを選択します。 |
| セキュリティーのための質問 | セキュリティーのための質問 | プロファイルを編集している場合、これは、プロファイルでセキュリティーのための質問がアクティブ化されている場合にログインするために回答する必要のある質問です。
| セキュリティーのための答え | 答え | 該当するセキュリティーのための質問に対する答え (大/小文字の区別あり)。 |
{: caption="表 3. ユーザー・プロファイルを編集するためのその他の構成設定" caption-side="top"}
ユーザー・プロファイルに対する編集をサブミットすると、変更内容は即時に適用されます。 上の手順を繰り返すことによって、いつでもユーザー・プロファイルを再変更できます。  

IBM ID アカウントのセットアップについて詳しくは、[IBM ID への切り替え](/docs/account/softlayerlink.html#switching-to-ibmid)を参照してください。

## ユーザーのカスタマー・ポータル許可の編集
{: #cp_editusercpperm}

カスタマー・ポータル内のユーザー許可は、ユーザーが追加されるときにアカウント管理者によって設定され、許可されたユーザーによっていつでも編集できます。 自身のユーザー・プロファイルを編集することができ、さらに、管理ユーザーである場合は、自身が追加したユーザーのユーザー・プロファイルの一部のフィールドを編集できます。 許可は、サポート、デバイス、ネットワーク、サービス、およびアカウントの 5 つのタブに分かれています。 一度に 1 ユーザーの許可を更新でき、変更をアクティブにするには保存する必要があります。

ユーザーのカスタマー・ポータル許可を編集するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. ナビゲーション・バーから**「アカウント」 > 「ユーザー」**を選択します。
3. 対象ユーザーのユーザー名をクリックして、ユーザー・プロファイルにアクセスします。
4. **「許可 (Permissions)」**アイコンをクリックして、「許可 (Permissions)」ウィンドウにアクセスします。

  変更がユーザー・プロファイルに保存されなかったというメッセージが出されることがあります。 プロファイルに対して変更が行われなかった場合は、順にクリックして変更を破棄し、「許可 (Permissions)」ウィンドウにアクセスします。
  {: tip}

5. 許可を選択します。
  * クイック許可を設定するには、**「クイック許可 (Quick Permissions)」**リストから許可セットを選択します。 許可セットを選択すると、そのセットと関連付けられた各許可がオレンジ色のテキストで表示され、オレンジ色の矢印がチェック・ボックスをポイントしています。 各タブで**「許可の設定 (Set Permissions)」**をクリックします。
  * 個々の許可を設定するには、タブで各チェック・ボックスを選択または選択解除して、ユーザーの許可を更新します。 どのタブでも、**「すべての許可を選択 (Select All Permissions)」**または**「すべての許可を選択解除 (Deselect All Permissions)」**をクリックすると、すべての許可を一度に選択または選択解除できます。
6. 変更をサブミットしてユーザーの許可を更新するには、**「ポータル許可の編集 (Edit Portal Permissions)」**をクリックします。
7. ユーザーの許可を保存せずに元の設定にリセットするには、**「許可のリセット (Reset Permissions)」**をクリックします。 変更をキャンセルして「ユーザー」ウィンドウに戻るには、**「キャンセル (Cancel)」**をクリックします。

変更がサブミットされると、ユーザー許可は即時に更新されます。 許可が付与された場合、ユーザーは選択された機能を表示したり、それらの機能と対話したりできます。 許可が削除された場合、ユーザーは選択された機能を表示することも、それらの機能と対話することもできなくなります。 上の手順を繰り返すことによって、いつでも許可を再更新できます。

## ユーザーの外部認証の追加
{: #cp_addextauthuser}

カスタマー・ポータルから、外部 2 要素認証 (2FA) をアクティブにして、ポータルへのログイン時の保護をさらに追加できます。 セキュリティーのこの追加層は、アカウントを未検証アクセスから保護し、デバイス、データ、およびアカウント情報が確実に保護されるようにします。 詳しくは、『[2 要素認証のセットアップ](/docs/customer-portal/cpenable2fa.html#customerportal_2fa)』を参照してください。


## ユーザー状況の変更
{: #cp_changeuserstat}

カスタマー・ポータルにおけるユーザーの状況は、カスタマー・ポータルへのアクセス可能度を決定します。 アカウントで更新できる状況カテゴリーには、「アクティブ」、「無効」、および「VPN のみ」があります。 ユーザー状況はさまざまな理由で変更される可能性があり、いつでも更新可能です。 カスタマー状況カテゴリーには、ユーザーが更新できるものと、自動的に更新されるものがあります。 それらは以下のとおりです。
<dl>
<dt>アクティブ</dt>
<dd>ユーザーは、アカウント管理者によって設定された許可に基づいて、カスタマー・ポータルおよび VPN への全アクセス権限を持ちます。 この状況は、いつでも手動で選択または変更される可能性があります。</dd>
<dt>無効</dt>
<dd>ユーザーは、カスタマー・ポータルおよび VPN を含めて、アカウントのどの許可およびサブスクリプションへのアクセス権限も持ちません。 この状況カテゴリーがアカウントの別のユーザーによって無効に設定された場合、この状況はいつでも手動で選択または変更することができます。</dd>
<dt>VPN のみ</dt>
<dd>ユーザーは、持っている許可セットに基づいて、VPN コネクティビティーへの全アクセス権限を持ちますが、カスタマー・ポータルにアクセスすることはできません。 この状況は、いつでも手動で選択または変更できます。</dd>
<dt>非アクティブ</dt>
<dd>ユーザーは、最近 60 日間、カスタマー・ポータルにも VPN にもアクセスしませんでした。 これはシステムによって生成される状況です。</dd>
<dt>取り消し保留中</dt>
<dd>アカウントの管理者がこのユーザーを取り消し、その取り消しが現在処理中です。 これはシステムによって生成される状況です。</dd>
</dl>

カスタマー・ポータルでユーザーの状況を変更するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. ナビゲーション・バーから**「アカウント」** > **「ユーザー」**を選択します。
3. **「アクション (Actions)」**リストから**「ユーザー状況の変更 (Change User Status)」**を選択します。
4. **「状況 (Status)」**リストから、上記のリスト中の定義に従って適切な状況を選択します。
5. **「保存」**をクリックします。

ユーザーの状況を更新すると、カスタマー・ポータルへのアクセス可能度に対する変更は新しい状況に合わせて調整されます。


## ユーザーの VPN アクセスの編集
{: #cp_edituservpnaccess}

カスタマー・ポータル・アカウントに[新規ユーザーが追加される](/docs/customer-portal/cpmanacctadduser.html#customerportal_addusertocpacct)際、SSL、PPTP、またはこれら 2 つの組み合わせを含むさまざまな接続方式から VPN アクセスが選択されます。 VPN アクセスでは、プライベート・ネットワーク全体がアクセス可能であるか、または、1 つ以上の特定のサブネットにネットワーク・アクセスを制限することができます。 いつでも「ユーザー」ウィンドウから VPN アクセスを管理および更新できます。 ユーザーの VPN アクセスを編集するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. ナビゲーション・バーから**「アカウント」** > **「VPN アクセス (VPN Access)」**を選択します。
3. ユーザーの**「VPN アクセス (VPN Access)」**列から現行 VPN アクセス・タイプのリンクをクリックして、「VPN アクセス (VPN Access)」ウィンドウを表示します。
4. **「VPN タイプ (VPN Type)」**リストから、ユーザーに割り当てる VPN 方式 (SSL、PPTP、SSL & PPTP、またはなし) を選択します。
5. **サブネット・アクセス**の管理方法を指示します。
  * 自動でサブネット・アクセスを管理するには、**「自動 (Auto)」**を選択します。
  * 手動でサブネット・アクセスを管理するには、**「手動 (Manual)」**を選択し、次に、ユーザーがアクセス権限を持つ必要のあるサブネットごとに**「アクセス権限を付与する (Grant Access)」**チェック・ボックスを選択します。 ユーザーがアクセス権限を持ってはならないチェック・ボックスは必ずクリアしてください。
6. **「保存」**をクリックします。

ユーザーの VPN アクセスを変更すると、そのユーザーの許可がそれに応じて更新され、「VPN アクセス」列には更新後の VPN アクセス方式が表示されます (該当する場合)。

### VPN アクセスのアクティブ化および非アクティブ化
{: #cp_pptpvpn}

デスクトップまたは専用デバイス上で実行されている専門クライアント・ソフトウェアを使用して {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} インフラストラクチャーのプライベート・ネットワークへのセキュア・トンネルを形成するため、PPTP VPN をアクティブにすることができます。 オフィス全体を接続する必要がある場合、または SSL VPN ソリューションを使用できない場合に、PPTP を使用できます。

1 つの PPTP 接続が、使用可能な追加接続と共に割り当てられます。  追加料金なしで使用可能な無制限の PPTP アクセスを有効にするようサポートに要求できます。 PPTP VPN アクセスをアクティブ化または非アクティブ化するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. メニュー・バーから**「アカウント」**>**「VPN のアクセス権限」**を選択します。
3. ユーザーの**「VPN アクセス (VPN Access)」**列から現行 VPN アクセス・タイプのリンクをクリックして、「VPN アクセス (VPN Access)」ウィンドウを表示します。
4. **「VPN タイプ (VPN Type)」**リストから、ユーザーに割り当てる VPN 方式 (SSL、PPTP、SSL & PPTP、またはなし) を選択します。


## E メール通知の選択
{: #cp_select-email-notifications}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーからの E メール通知受信を希望する/しないを選択できます。 デフォルトでは、すべての E メール通知を受信しますが、いつでも変更できます。 E メール通知の設定を変更するには、次の手順を実行します。
1. 通知を受け取る E メール・アドレスに関連付けられているアカウントのユーザー固有の資格情報を使用して、カスタマー・ポータルにアクセスします。
2. メニュー・バーから**「アカウント」**>**「ユーザー」**>**「E メール設定 (E-mail Preferences)」**をクリックします。
3. 通知タイプのリストから、受信を希望しない通知の横にあるチェック・ボックスのチェック・マークを外します。

変更内容は自動的に保存されます。 これらの設定は、自分宛に送信される E メールに影響しますが、アカウントの他のユーザーの E メール通知には影響しません。


## EU サポート対象オプションの設定
{: #cp_seteusupported}

物理的に EU にいるサポート・チームからのみサポートを受けたいということを示すことができます。 アカウントをセットアップするとき、または、既存アカウントを更新するときに、このオプションを選択できます。 **「EU サポート対象 (EU Supported)」**オプションを設定するには、以下の手順を使用します。
1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. メニュー・バーから**「アカウント」** > **「管理」** > **「会社プロファイル (Company Profile)」**をクリックします。
3. **「EU サポート対象 (EU Supported)」**チェック・ボックスを選択します。
4. **「プロファイル更新の要求 (Request Profile Update)」**をクリックします。

**「EU サポート対象 (EU Supported)」**オプションが使用できない場合、PPTP VPN アクセスが有効にされているユーザーがアカウントに含まれている可能性があります。 **「EU サポート対象 (EU Supported)」**オプションを使用可能にするため、最初にアカウントのすべてのユーザーの PPTP VPN アクセスを無効にしてください。 詳しくは、[PPTP VPN アクセスのアクティブ化または非アクティブ化](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_pptpvpn)を参照してください。

サポート・チケットをオープンする際に**「EU サポート対象 (EU Supported)」**オプションを実装することについて詳しくは、[EU 内のリソースに関するサポートの依頼](/docs/get-support/howtogetsupport.html#eusupported)を参照してください。
