---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 重要な連絡先情報の更新
{: #customerportal_upcompprofandcont}

各 SoftLayer アカウントには会社プロファイルが関連付けられていて、プロファイルには、会社情報と、1 次アカウント所有者に関する詳細が含まれています。 会社プロファイルからのデータを、連絡先およびユーザー・プロファイルをセットアップするときに使用できます。 また、各 SoftLayer アカウントには、アカウントで使用可能なサービス (イメージ公開 (CDN) や SOC など) と関連して使用されるさまざまなアカウント固有の連絡先も含まれています。 アカウントのマスター・ユーザーであるか、アカウントへの管理アクセス権限を持っている場合、連絡先情報を更新できます。
{:shortdesc}

## 会社プロファイルの更新
{: #cp_updcompprof}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} インフラストラクチャーは、会社プロファイルに含まれている情報を使用して連絡を取ります。 電話番号または 1 次連絡先 E メールに変更があった場合は、忘れずに更新してください。 会社プロファイル情報はアカウントが作成されたときに {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーに入力され、カスタマー・ポータルのさまざまな場所で示されます。

会社プロファイルは、変更要求をサブミットすることによっていつでも変更できます。 関連付けられた詳細が検証され、変更内容は検証された後で更新されます。 会社プロファイルの更新を要求するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. メニューから**「アカウント」** > **「管理」** > **「会社プロファイル (Company Profile)」**を選択して、「アカウント・プロファイル (Account Profile)」ウィンドウにアクセスします。
3. **「会社情報 (Company Information)」**セクションまたは**「1 次アカウント所有者 (Primary Account Holder)」**セクション、または両方のセクション内の詳細を更新します。
> **注:** アカウント・プロファイル内の情報は、内部目的および管理目的でのみ使用されます。
4. オプションで、保守およびサポートに関する問題がヨーロッパのサポート・チームによって処理されることを確実にしたい場合、**「EU サポート対象 (EU Supported)」**を選択します。 このオプションについて詳しくは、[ヨーロッパ・サポート・オプションの設定](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)を参照してください。
5. **「更新要求の送信 (Submit Update Request)」**をクリックします。

会社プロファイルの更新を要求すると、その要求は {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー・チーム・メンバーによってレビューされます。 検証を必要とする追加情報がある場合、その情報も検証されます。 すべての変更内容が承認された後、アカウント・プロファイルは要求されたように更新されます。

## アカウント連絡先の追加または編集
{: #cp_addoreditacctcont}

問い合わせが必要になったときに備えて、アカウントの連絡先に関する情報を完全かつ最新の状態にしておいてください。アカウント連絡先が各タイプの要求についての連絡先となるのに適した担当者であることを確認してください。 各アカウントに複数の連絡先項目があっても、サービスの各タイプの連絡先は 1 つのみであることもあります。 アカウント固有情報には、アカウントと関連付けられた 1 次連絡先情報であるアカウント・プロファイルは含まれ*ません*。 アカウント連絡先を追加または編集するには、以下の手順を使用します。

1. 固有の資格情報を使用してカスタマー・ポータルにアクセスします。
2. メニューから**「アカウント」** > **「管理」** > **「会社連絡先 (Company Contacts)」**を選択します。
3. **「連絡タイプ (Contact Type)」**の連絡先情報を入力または更新します。<br/>**注:** 連絡タイプ別に、特定タイプの連絡に関する問い合わせを受け付ける担当者の連絡先情報を指定してください。情報を検証してから更新を行ってください。
4. **「保存」**をクリックします。

新しい連絡先情報を送信すると、アカウント連絡先が即時に更新されます。
