---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-09-05"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 通知のサブスクライブ
{: #cp_bpnotifications}

処置を必要とするイベントが {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーで発生することがあります。それらのイベントには、予期しないものもあれば、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーが最高の状態で作動できるようにするために必要な計画された保守アクティビティーもあります。 これらのイベントと顧客はできる限り分離されますが、装置をオフラインにすることが必要な場合もあります。 顧客への影響にかかわらず、常に透明かつタイムリーで、説明が十分である必要があります。
{:shortdesc}

ユーザーは自身のクラウド・エクスペリエンスを管理する必要があるため、保守アクティビティーに関するタイムリーな情報を必要とします。 この情報を入手するために、カスタマー・ポータルから通知をサブスクライブできます。 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、Event Management System (EMS) の通知処理を使用します。その対象となる重要な運用上のイベントのタイプは次のとおりです。
* 予定外のインフラストラクチャー問題: 特定の顧客に対して一定の条件下で停止を引き起こす可能性のある問題
* 計画されたサービス保守: インフラストラクチャーの作動を最適な状況に保つために必要な保守
* オープンされたサポート・チケット: サブスクライブしたユーザーに、各自のアカウントでオープンされたチケットについて警告します。

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー通知は、クラウド環境向けに以下の主要原則を守って設計されました。
* カスタマー・ポータルを介して自動化されること
* 成長中の大きなコミュニティーに対応できるよう拡張が容易であること
* {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーが、イベントの影響を受けるリソースのサブセットおよび顧客のみを識別できるようにすることをターゲットとすること

通知システムが完全に実効性があるようにするには、プロセスにサブスクライブします。 重要な環境を使用していて必要であれば、24 時間の適応範囲も設定します。


## 通知のタイミング・ポリシー
{: #cp_bpgsnotiftimpol}

イベントが起こる前に {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーがユーザーに与える期間は、イベントが予定外のインフラストラクチャー問題なのか、計画保守または定期保守なのかによって異なります。 一般的に、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーのポリシーは、さらに問題が起こって影響が大きくなるリスクを除去または最小化するため、できるだけ早く問題を修正することです。 これは、計画保守であってもほんの少し前に通知して実行される場合があることを意味します。

### ポリシーの概要
{: #cp_bpgsnotifpolover}

通知される停止または問題の種類は次のとおりです。それぞれについて以下の各セクションで説明します。

#### 予定外の問題または停止
{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、影響を受ける顧客とできるだけ早く通信して、インフラストラクチャー適用範囲、回避策、または解決策の見積もりを、その情報が分かったらすぐに知らせます。 タイムリーに通信することによって、不慮の事態に備えて計画する必要のある情報を顧客に提供し、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーが問題に対処していることを保証します。

#### 定期保守
{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、定期保守イベントについて前もって通知します。 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー保守が緊急に必要になり、結果的に事前通知期間が短くなることがあります。 目標は、顧客が不慮の事態に備えて計画を立てるために使える妥当な事前通知期間と、通常は全体的安定度の改善や必要な機能の追加につながるインフラストラクチャーのアップグレードまたは機能強化を行うこととの間で、常に理想的なバランスを見つけることです。

#### セキュリティー脆弱性
{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、影響を受ける領域を分離し、脆弱性を修正するためのパッチを作成し、そのパッチをテストして付随機能に影響がないことを確認します。 この作業は、影響を受けるテクノロジーの一部を提供した可能性のある別のベンダーと一緒に行われることもよくあります。 セキュリティー・パッチには公開通知制限があるのが標準的であり、それは公衆保護のために短くされていますが、これによって必然的に事前通知期間が短くなります。 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、問題が公に知られる前に、影響を受けるインフラストラクチャー全体にパッチを実装します (これが行われないとリスクが高まる可能性がある)。 脆弱性が修正されるのが早いほどリスクが除去されるのが早くなります。これは、セキュリティー問題の場合に必要な通知期間は短いことを意味します。

セキュリティー・ブリーチのターゲットになることが多いものの 1 つに、仮想インフラストラクチャー・ソフトウェアがあります。 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、一般的なオープン・ソースおよびパートナーのテクノロジーを使用して、仮想サーバーのオファリングをデリバリーしています。 セキュリティー修正を実装するために、仮想インフラストラクチャー・ソフトウェアが実行されている顧客サーバーをオフラインにしてパッチを適用し、環境をリブートする必要がある場合があり、それが原因で停止が生じることがあります。 顧客への影響を最小化するため、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、最近、仮想インフラストラクチャー用の通知プロセスに対する機能強化を実装し、通信を改善しました。 顧客にはポッドごとの具体的な開始時刻および 90 分間の時間枠が通知され、その結果、停止期間が短くなり、タイミングがより正確になって、良い準備ができるようになります。 通知システムは各アカウントへの保守を分離します。それによって、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、特定ホストへの保守サービスがあるとすぐに顧客に通知できます。これは、ほとんどの場合 90 分間の時間枠よりずっと前に行われます。

#### 影響を受ける複数のポッドまたはデータ・センター
{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーは、さらに大きな 2 次的な影響を避けるために修正を緊急に実装する必要がある場合を除いて、事前通知期間を長くしようと努めています。


## イベント通知へのサブスクライバーの追加
{: #cp_bpaddsub2eventnotcp}

IBM のお客様の {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー・サービス (IaaS) に対する信頼度は非常に高まっています。その契約形態は、IBM との Managed Infrastructure Services 契約、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーで実行されるクラウド・サービスの契約、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー・サービスの直接契約のいずれかです。 クラウド・サービスにインフラストラクチャーが関係する場合、前のセクションで説明されているように、SoftLayer アカウント・ユーザーのみが通知を受け取る権限があります。 場合によっては、インフラストラクチャー・サービスの運用またはサポートに関与する IBM アカウント・チームまたは管理サービス・チームがお客様の SoftLayer アカウントにアクセスすることを望まないお客様もいます。 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャーのカスタマー・ポータルに追加された新機能によって、お客様のアカウントに対する権限を持たなくても通知を受け取ることのできるサブスクライバー (例えば IBM 担当者) のリストを指定できるようになりました。

サブスクライバーのリストを指定するために、マスター・ユーザーはカスタマー・ポータル・アカウントにログインでき、以下の手順を使用できます。
1. メニューから**「サポート」**>**「イベント」**をクリックします。
2. サブスクライバーを追加するイベント・タイプを選択します。
2. ポップアップ・ウィンドウから、E メール・アドレスを追加します。 E メール・アドレスは IBM でも非 IBM でもかまいません。
3. **「作成」**をクリックします。

追加サブスクライバーとして追加された E メール・アドレスは、計画されたイベント通知と予定外のイベント通知、およびオープンされたサポート・チケットを受け取ります。 それらの通知には技術的な詳細が含まれるので、サブスクライバーを追加するときにはそのことを考慮する必要があります。 通知には技術的な詳細が含まれるという性質があるため、対象のサブスクライバーは、通知が {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} インフラストラクチャー環境に及ぼす影響を詳しく理解できる人である必要があります。 通知に含まれる詳細に基づいてクライアントへの潜在的影響を理解することのできない受信者をサブスクライバーとすることは、非生産的であり、行わないことが強く推奨されます。
