---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2017-12-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理裝置
{: #cp_compacclisc}

您可以在「控制面板授權」視窗上，從客戶入口網站中管理作用中控制面板軟體（例如 cPanel 及 Parallels）的授權。您可以檢視授權及其關聯的 IP、下載授權檔，以及取消個別授權。您也可以從「客戶入口網站」中管理每一個裝置上軟體的密碼。
{:shortdesc}


## 將授權下載至裝置
{: #cp_compdllisc}

授權檔是用來驗證授權適用於裝置上的軟體，以及任何已啟用的軟體特性。您可以從客戶入口網站下載授權檔，但只能下載到執行對應控制面板軟體的裝置上。請使用下列步驟，以下載授權檔。

1. 使用唯一的認證來登入客戶入口網站。
2. 從功能表中，選取**裝置** > **管理** > **控制面板授權**，以存取「控制面板授權」視窗。
3. 選取授權的**動作 > 下載授權檔**。
4. 使用裝置作業系統所提供的提示，來儲存檔案或將其下載至裝置上的控制面板軟體。

在您將授權檔下載至裝置之後，即會更新控制面板軟體的授權相關詳細資料。如果發生問題或下載未成功，請重複先前的步驟，重新嘗試下載處理程序。

## 取消控制面板授權
{: #cp_compcanlisc}

根據購買授權時的同意條款，控制面板授權每個月開立一次發票。您隨時可以取消授權，並且會在下一個即將到來的計費週年日予以取消。為了確保將取消適當地套用至現行計費週期，必須在計費週年日之前至少 24 小時進行取消。在取消處理程序期間，將會顯示帳戶之計費週年日的特定資訊。請使用下列步驟，以取消控制面板授權。

1. 備份或傳送任何與控制面板授權相關聯的資料。
2. 使用唯一的認證來登入客戶入口網站。
3. 從功能表中，選取**裝置** > **管理** > **控制面板授權**，以存取「控制面板授權」視窗。
4. 針對您要取消的控制面板授權，選取**動作** > **取消**。
5. 在**附註**文字框中，輸入取消的任何相關附註。
6. 按一下**繼續**，以前往確認畫面。
7. 選取**資料流失認可**勾選框。

  如果您未備份任何重要資料，請回到第一個步驟，並在取消授權之前備份所有資料。
  {: tip}

8. 按一下**取消授權**。

在您起始取消處理程序之後，會排定控制面板授權在即將到來的計費週年日進行取消。如果錯誤地進行取消，您可以在客戶入口網站的「取消」畫面上讓取消無效。

## 管理裝置上的軟體密碼
{: #cp_bpmanacctresp}

裝置上所佈建的每一個軟體都會獲指派 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構系統自動產生的密碼。每一個裝置的軟體密碼都會儲存至客戶入口網站之「裝置詳細資料」畫面的**密碼**標籤上。在第一次存取軟體之後，請變更密碼。您可以選擇在**密碼**標籤上儲存每一個裝置的軟體認證。不過，當您在客戶入口網站中儲存密碼時，任何具有帳戶存取權及適當許可權的人員都可以檢視這些密碼。
