---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-03-07"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 保護及擴充環境
{: #cp_compsegapptierssecscal}

管理應用程式時，任何系統管理者都需要考量的兩個最重要層面是應用程式的安全及可擴充性。
{:shortdesc}

## 使用防火牆保護系統安全
{: #cp_bpsecuresystem}

請使用可用的硬體防火牆來確保您的裝置隨時都是安全的。如果已適當地建立規則，您可以隨需應變佈建硬體防火牆而不會有關閉時間，以保護您的伺服器免於進行不想要的活動。

防火牆是任何裝置的附加程式服務，您必須手動配置及啟用以確保防火牆生效。您可以鎖定多餘的埠，並且停用專用網路型系統的公用埠，以進一步管理系統的外部可存取性。在客戶入口網站中執行定期漏洞掃描可識別任何未解決或不明的安全風險，讓您可以快速降低風險。

訂購防火牆之後，必須加以啟用並設定規則。

### 啟動防火牆
{: #cp_bpnofirewalbypass}

購買防火牆是保護系統安全的第一步，但只購買防火牆並無法保護您。佈建之後，您的防火牆會處於**略過模式**，且尚未設定任何規則。若要讓防火牆開始運作，您必須建立規則，並啟動防火牆，以開始封鎖不想要的活動。


## 將應用程式層分段來保護環境安全
{: #cp_copmsecenv}

將邏輯應用程式層分段為實體基礎架構層，即可透過使用存取控制清單 (ACL) 來提供較高的安全。將應用程式層分段時，需要考量的其中一個最重要成分是允許哪些資料流量進出每一個層級。為了確認這點，您需要考慮應用程式基本上如何運作，以及哪些服務彼此依賴，以提供一般使用者其所要求的內容。

例如，使用依賴 Web 前端及資料庫後端的兩層應用程式，您需要確保在 Web 伺服器的埠 80 及 443（如果您要使用 SSL）對網際網路開放。您也可能想要鎖定向網際網路開放的所有埠，然後透過 VPN 並利用 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基礎架構專用網路來管理伺服器。在此情境下，您可能要取消連結資料庫伺服器上的公用 IP 位址，並從 Web 伺服器透過埠 1433（適用於 MSSQL）或埠 3306（適用於 {{site.data.keyword.mysql}}）將所有資料流量傳遞給它。您的資料庫伺服器就像 Web 伺服器一樣可以透過專用網路進行管理，而且您可以在資料庫伺服器上設定軟體防火牆來鎖定從 Web 伺服器到特定資料庫埠的所有資料流量。

使用這種方式設定環境，可以藉由讓他人無法從網際網路存取 SSH 或 RDP，並停用所有流向資料庫的網際網路資料流量，以提高安全性。透過在 Web 層與資料庫層之間建立 ACL，使其即使發生 Web 伺服器受損的情況，也不易損壞資料庫。

## 將應用程式層分段來擴充環境
{: #cp_copmscaleenv}

相較於垂直或單一主機架構，多層環境更易於進行擴充。容許擴充需要其他資源的服務，即可設定多層環境以更輕鬆地橫向擴充應用程式。例如，在前一個情境中，如果您 Web 伺服器的負擔過重，則只需要部署另一部 Web 伺服器、抄寫網站或應用程式資料，以及設定負載平衡或循環式 DNS，即可讓兩部 Web 伺服器分攤您的 Web 負載。循環式 DNS 或負載平衡透過讓多部 Web 伺服器回應送入的要求，來提供環境的高可用性。如果單一伺服器關閉，則可以使用另一個節點來處理一般使用者要求。

您也可以橫向擴充資料庫。例如，使用 {{site.data.keyword.mysql}} 資料庫，其中一個選項是設定另一部實體伺服器，並在 {{site.data.keyword.mysql}} 的主/從抄寫設定中將它用作「從屬伺服器」。您可以將所有資料庫寫入都分段到「主伺服器」，並將所有讀取都分段到一個以上的「從屬伺服器」，以橫向擴充資料庫來支援更多負載。這類型的設定也會透過讓您將狀態從「從屬節點」變更為「主節點」來新增高可用性層次，並在 {{site.data.keyword.mysql}}「主節點」故障時將讀取及寫入資料流量遞送給它。

這些構想只是保護及擴充環境的眾多方法中的幾個。如果您對從安全或可擴充性角度來架構環境的最佳方式有任何相關疑問或疑慮，{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構的「銷售工程」團隊可提供協助。
