---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2019-01-08"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 最佳化頻寬用量
{: #cp_manbdwpool}

從全球 IBM Cloud 資料中心出埠傳輸的公用資料網路資料流量，都會被評量計算出埠頻寬費用。費用取決於傳輸資料的資源所在處、送出的資料量，以及您購買 IBM Cloud 產品而符合資格的任何頻寬分配。
{:shortdesc} 

客戶可以將伺服器的所有頻寬全部「儲存 (pooling)」至「頻寬儲存區」，使頻寬的利用達到最佳化。頻寬儲存區中伺服器的頻寬超額會加總為一個，而且只有在個別伺服器層次計量時，所有伺服器總頻寬超出所有伺服器總配置頻寬的情況下，才會計算超額。
 

儲存區定義列出如下表： 

|儲存區|位置|
| ------------- |:-------------:|
| USA    |DAL01  <br/><br/>DAL02<br/><br/>DAL04<br/><br/>DAL07  <br/><br/>DAL09  <br/><br/>DAL10  <br/><br/>DAL12  <br/><br/>DAL13  <br/><br/>HOU02  <br/><br/>MON01  <br/><br/>SEA01  <br/><br/>SJC01  <br/><br/>SJC03  <br/><br/>SJC04<br/><br/>TOR01  <br/><br/>WDC01  <br/><br/>WDC04  <br/><br/>WDC06  <br/><br/>WDC07  |
|阿姆斯特丹及倫敦|AMS01  <br/><br/>AMS03  <br/><br/>LON01<br/><br/>LON02  <br/><br/>LON04<br/><br/>LON05<br/><br/>LON06<br/><br/>PAR01  |
|澳大利亞|MEL01  <br/><br/>SYD01  <br/><br/>SYD04<br/><br/>SYD05 |
|巴西|SAO01  |
| 法蘭克福 |FRA02  <br/><br/>FRA04<br/><br/>FRA05 |
|印度|CHE01  |
|義大利|MIL01  |
|南韓|SEO01  | 
|墨西哥|MEX01  | 
|挪威|OSL01  | 
|新加坡、香港及東京|HKG02  <br/><br/>SNG01  <br/><br/>TOK02  <br/><br/>TOK04<br/><br/>TOK05 |
{:caption="表 1. 儲存區定義" caption-side="top"}


## 修改頻寬儲存區
{: #cp_modbdwpool}

建立頻寬儲存區之後，如果您是授權使用者，則隨時都可以存取儲存區。您可以存取頻寬儲存區來檢視與儲存區相關聯的裝置、將裝置新增至儲存區，或從儲存區中移除裝置。請使用下列步驟，以存取儲存區：

1. 使用唯一的認證來登入客戶入口網站。
2. 從功能表中，選取**網路** > **頻寬** > **儲存區**，以存取「頻寬儲存區」視窗。
3. 按一下**儲存區名稱**，以存取儲存區。即會顯示每一個與儲存區相關聯的裝置。
4. 從**修改**標籤中，您可以重新命名儲存區、新增裝置，或從儲存區中移除裝置：
  * 若要重新命名儲存區，請在具有現行儲存區名稱的欄位中輸入新的儲存區名稱。
  * 若要將裝置新增至儲存區，請從**新增伺服器**清單中選取裝置名稱，然後按一下**選取**。
  * 若要從儲存區中移除裝置，請從**移除伺服器**清單中選取裝置，然後按一下**選取**。
5. 按一下**修改機架**。
6. 按一下**檢視所有頻寬儲存區**鏈結，以回到「頻寬儲存區」視窗。
