---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-05-01"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 管理使用者設定檔
{: #customerportal_accuserprof}

在客戶入口網站中，使用者設定檔包含各種有關使用者的資料（包括聯絡資訊及 API 金鑰）。它也是儲存密碼的位置。此外，如果您具有管理存取權，則可以從設定檔中變更許可權及裝置存取權。
{:shortdesc}

在使用者設定檔內，您可以管理聯絡資訊及密碼、檢視 API 金鑰，以及根據您的許可權來更新其他許可權及裝置存取權。

## 編輯使用者設定檔
{: #cp_edituserprofile}

已在客戶入口網站中建立使用者設定檔之後，您隨時都可以對其進行編輯。與使用者設定檔相關聯的詳細資料包括個人資訊、登入設定、API 存取權詳細資料、使用者通知訂閱及安全問題。請使用下列步驟，以編輯使用者設定檔。

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從導覽列中，選取**帳戶 > 使用者**。
3. 按一下使用者名稱，以存取該使用者的關聯使用者設定檔。
4. 視需要，編輯**使用者設定檔**詳細資料。針對帳戶中使用 IBM ID 進行鑑別的使用者，更新 IBM ID 設定檔中的電子郵件及密碼。如需相關資訊，請參閱「表 1」。
5. 如果您要在登入之後重設密碼，請按一下**重設密碼**，以產生可讓您變更密碼的電子郵件。
6. 按一下**編輯使用者**，以提交變更。

| 欄位| 定義|
|-----|----------|
| 名字、姓氏| 與使用者設定檔相關聯之使用者的名字及姓氏。|
| 電子郵件位址| 偏好的電子郵件位址，以接收來自 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構與帳戶有關的通知。變更電子郵件位址就會變更 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構中的記錄。這項變更不會影響 IBM ID 鑑別認證的鏈結。您必須從 IBM ID 設定檔中變更 IBM ID 的電子郵件位址。|
| 時區| 要在顯示時間戳記資料時使用的偏好時區。|
| 電話、替代電話| 要供 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構使用的偏好聯絡電話號碼。|
| 地址、城市、國家/地區、州/省、郵遞區號| 要供 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構使用的完整聯絡地址。|
{: caption="表 1. 用於編輯使用者設定檔的個人資訊配置設定" caption-side="top"}

|欄位|定義|
|-----|----------|
| 限制對 IP 的存取權| 要在嘗試透過關聯的使用者設定檔使用客戶入口網站時限制存取權的 IP 位址。|
| 密碼到期時間（僅針對未使用 IBM ID 進行鑑別的帳戶中的使用者）| 必須選取新密碼之前，密碼應該與使用者設定檔相關聯的時間量。|
| 母項使用者| 視為使用者設定檔的母項使用者的使用者帳戶。母項使用者預設值是主要帳戶 ID。|
| 需要安全問題嗎？| 在登入期間應該需要安全問題時，請選取此勾選框。如果選取此方框，則需要使用者設定檔的安全問題。|
| VPN 密碼| 要用於 VPN 存取權的密碼。按一下**將入口網站密碼用於 VPN** 勾選框，以透過 VPN 使用客戶入口網站密碼來存取 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構網路。|
{: caption="表 2. 用於編輯使用者設定檔的登入設定配置設定" caption-side="top"}

|區段|欄位|定義|
|-------|-----|----------|
| API 存取權資訊| 容許的 IP| 允許使用與使用者設定檔相關聯的唯一 API 金鑰向 API 進行鑑別的 IP 位址|
| 使用者通知訂閱| 計費| 選取**計費**勾選框，以在建立電子郵件發票後收到該發票。|
| 安全問題| 安全問題| 編輯設定檔時，若已啟動設定檔的安全問題，則這是您必須回答才能登入的問題。
| 安全回答| 回答| 適用安全問題的區分大小寫回答。|
{: caption="表 3. 用於編輯使用者設定檔的其他配置設定" caption-side="top"}
提交對使用者設定檔的編輯之後，即會立即套用變更。您隨時都可以重複先前的步驟，來重新變更使用者設定檔。  

如需設定 IBM ID 帳戶的相關資訊，請參閱[切換至 IBM ID](/docs/account/softlayerlink.html#switching-to-ibmid)。

## 編輯使用者的客戶入口網站許可權
{: #cp_editusercpperm}

客戶入口網站中的使用者許可權是由帳戶管理者在新增使用者時設定，且可以由授權的使用者隨時進行編輯。您可以編輯自己的使用者設定檔，而且，如果您是管理使用者，則可以編輯所新增使用者的使用者設定檔的部分欄位。許可權分成五個標籤：支援、裝置、網路、服務及帳戶。您一次可以更新一個使用者的許可權，而且必須予以儲存，變更才能生效。

請使用下列步驟，以編輯使用者的客戶入口網站許可權。

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從導覽列中，選取**帳戶 > 使用者**。
3. 按一下使用者的使用者名稱，以存取使用者設定檔。
4. 按一下**許可權**圖示來存取「許可權」視窗。

  您可能會收到一則訊息，指出尚未將變更儲存至使用者設定檔。如果尚未變更設定檔，請按一下來捨棄變更，以及存取「許可權」視窗。
  {: tip}

5. 選取許可權：
  * 若要設定快速許可權，請從**快速許可權**清單中選取許可權集。在您選取許可權集之後，會以具有指向勾選框的橙色箭頭的橙色文字來顯示與此集相關聯的每一個許可權。然後，按一下每一個標籤的**設定許可權**。
  * 若要設定個別許可權，請選取或取消選取標籤上的每一個勾選框，以更新使用者的許可權。按一下任何標籤上的**選取所有許可權**或**取消選取所有許可權**，以一次選取或取消選取所有許可權。
6. 按一下**編輯入口網站許可權**以提交變更，並更新使用者的許可權。
7. 若要將使用者的許可權重設為原始設定，而不是進行儲存，請按一下**重設許可權**。按一下**取消**以取消變更，並回到「使用者」視窗。

在提交變更之後，即會立即更新使用者許可權。如果已授與許可權，則使用者可以檢視所選取的特性或與之互動。如果已移除許可權，則使用者無法再檢視所選取的特性或與之互動。隨時都可以重複先前的步驟，來重新更新許可權。

## 新增使用者的外部鑑別
{: #cp_addextauthuser}

從客戶入口網站中，可以啟動外部雙因子鑑別 (2FA)，為登入入口網站時增加額外的保護。這個額外安全層可保護帳戶不受未驗證地存取，確保裝置、資料及帳戶資訊受到保護。如需相關資訊，請參閱[設定雙因子鑑別](/docs/customer-portal/cpenable2fa.html#customerportal_2fa)。


## 變更使用者的狀態
{: #cp_changeuserstat}

您在客戶入口網站中的狀態可判斷對客戶入口網站的可存取性。您可以在帳戶上更新的狀態種類包括「作用中」、「已停用」及「僅限 VPN」。您的狀態可能會因各種原因而變更，而且隨時可以更新狀態。客戶狀態種類包括使用者可以更新的種類以及自動更新的種類。其中包括：
<dl>
<dt>作用中</dt>
<dd>使用者可以根據帳戶管理者所設定的許可權來完整存取客戶入口網站及 VPN。隨時可以手動選取或變更此狀態。</dd>
<dt>已停用</dt>
<dd>使用者無法存取帳戶上的任何許可權或訂閱（包括客戶入口網站及 VPN）。如果帳戶上的另一位使用者將狀態種類設為已停用，則隨時可以手動選取或變更此狀態。</dd>
<dt>僅限 VPN</dt>
<dd>使用者可以根據其許可權集來完整存取 VPN 連線功能，但無法存取客戶入口網站。隨時可以手動選取或變更此狀態。</dd>
<dt>非作用中</dt>
<dd>使用者在過去 60 天未存取客戶入口網站或 VPN。這是系統產生的狀態。</dd>
<dt>cancel_pending</dt>
<dd>帳戶上的管理者已取消此使用者，目前正在處理取消。這是系統產生的狀態。</dd>
</dl>

請使用下列步驟，以變更使用者在客戶入口網站中的狀態。

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從導覽列中，選取**帳戶** > **使用者**。
3. 從**動作**清單中，選取**變更使用者狀態**。
4. 從**狀態**清單中，根據先前清單中的定義來選取適當的狀態。
5. 按一下**儲存**。

在您更新使用者的狀態之後，對客戶入口網站可存取性的變更會與新狀態一致。


## 編輯使用者的 VPN 存取權
{: #cp_edituservpnaccess}

[新增使用者](/docs/customer-portal/cpmanacctadduser.html#customerportal_addusertocpacct)至客戶入口網站帳戶時，會從各種連線方法（包括 SSL、PPTP 或兩者的組合）中選取 VPN 存取權。使用 VPN 存取權，可以存取整個專用網路，或可以將網路存取限制為一個以上的特定子網路。您隨時可以從「使用者」視窗中管理及更新 VPN 存取權。請使用下列步驟，以編輯使用者的 VPN 存取權。

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從導覽列中，選取**帳戶** > **VPN 存取權**。
3. 從使用者的 **VPN 存取權**直欄中，按一下現行 VPN 存取權類型鏈結，以顯示「VPN 存取權」視窗。
4. 從 **VPN 類型**清單中，選取 VPN 方法（SSL、PPTP、SSL 及 PPTP 或無）以指派使用者。
5. 指出**子網路存取權**的管理方式：
  * 選取**自動**，以自動管理子網路存取
  * 選取**手動**，以手動管理子網路存取，然後選取使用者應該存取的每一個子網路的**授與存取權**勾選框。請務必清除使用者不應該存取的所有勾選框。
6. 按一下**儲存**。

更新使用者的 VPN 存取權之後，即會據以更新其許可權，而且「VPN 存取權」直欄會顯示已更新的 VPN 存取權方法（適用時）。

### 啟動或取消啟動 VPN 存取權
{: #cp_pptpvpn}

您可以使用在桌面或專用裝置上執行的特殊化用戶端軟體來啟動 PPTP VPN，以形成 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基礎架構專用網路的安全通道。如果您需要連接整個辦公室，或無法使用 SSL VPN 解決方案，則可以使用 PPTP。

您會獲得分配一個 PPTP 連線以及其他可用的連線。您可以要求支援中心啟用無限制 PPTP 存取，而這是免費的。請使用下列步驟，以啟動或取消啟動 PPTP VPN 存取權：

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從功能表列中，選取**帳戶** > **VPN 存取權**。
3. 從使用者的 **VPN 存取權**直欄中，按一下現行 VPN 存取權類型鏈結，以顯示「VPN 存取權」視窗。
4. 從 **VPN 類型**清單中，選取 VPN 方法（SSL、PPTP、SSL 及 PPTP 或無）以指派使用者。


## 選取電子郵件通知
{: #cp_select-email-notifications}

您可以選取要從 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構收到哪些電子郵件通知，以及您不想收到的通知。依預設，您會收到所有電子郵件通知，但您可以隨時變更它們。若要變更電子郵件通知設定，請使用下列步驟：
1. 使用與接收通知之電子郵件位址相關聯帳戶的唯一認證來存取客戶入口網站。
2. 從功能表列中，按一下**帳戶** > **使用者** > **電子郵件喜好設定**。
3. 從通知類型的清單，針對您不想再收到的任何通知，取消勾選旁邊的方框。

您的變更會自動儲存起來。這些設定會影響傳送給您的電子郵件，不過它們不會影響您帳戶上任何其他使用者的電子郵件通知。


## 設定歐盟支援選項
{: #cp_seteusupported}

您可以指出只要來自實際位在歐盟 (EU) 的支援團隊的支援。當您設定帳戶或更新現有帳戶時，可以選取此選項。若要設定**歐盟支援**選項，請使用下列步驟：
1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從功能表列中，按一下**帳戶** > **管理** > **公司設定檔**。
3. 選取**歐盟支援**勾選框。
4. 按一下**要求設定檔更新**。

如果**歐盟支援**選項無法使用，則帳戶中可能有使用者已啟用 PPTP VPN 存取權。先停用帳戶中所有使用者的 PPTP VPN 存取權，才能啟用**歐盟支援**選項。如需相關資訊，請參閱[啟動或取消啟動 PPTP VPN 存取權](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_pptpvpn)。

如需開立支援問題單時實作**歐盟支援**選項的相關資訊，請參閱[要求歐盟資源的支援](/docs/get-support/howtogetsupport.html#eusupported)。
