---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-11-29"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 更新重要聯絡資訊
{: #customerportal_upcompprofandcont}

每一個 SoftLayer 帳戶都會有關聯的公司設定檔，其中包含公司資訊及主要帳戶持有者的詳細資料。當您設定聯絡人及使用者設定檔時，可以使用公司設定檔中的資料。每一個 SoftLayer 帳戶也會包含各種帳戶特定的聯絡人，用來與帳戶上的可用服務（例如映像檔發佈 (CDN) 或 SOC）建立關聯。如果您是帳戶的主要使用者，或具有其管理存取權，則可以更新聯絡資訊。
{:shortdesc}

## 更新公司設定檔
{: #cp_updcompprof}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基礎架構會使用公司設定檔中的資訊來與您聯絡。如果您的電話號碼或主要聯絡人電子郵件變更，請務必進行更新。公司設定檔資訊是在建立帳戶時輸入至 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構中，而且可以在客戶入口網站的各個位置中找到。

您可以隨時藉由提交變更要求來變更公司設定檔。關聯的詳細資料會進行驗證，並在驗證過後更新變更。請使用下列步驟，以要求更新公司設定檔。

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從功能表中，選取**帳戶** > **管理** > **公司設定檔**，以存取「帳戶設定檔」視窗。
3. 在**公司資訊**及（或）**主要帳戶持有者**區段中，更新詳細資料。
> **附註：**帳戶設定檔中的資訊僅用於進行內部管理。
4. （選用）如果您要確保由歐洲的支援團隊處理您的維護及支援問題，請選取**歐盟支援**。如需這個選項的相關資訊，請參閱[設定歐盟支援選項](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)。
5. 按一下**提交更新要求**。

要求更新公司設定檔之後，{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基礎架構團隊成員會檢閱要求。如果有任何其他資訊需要驗證，則會驗證該資訊。核准所有變更之後，會依要求來更新帳戶設定檔。

## 新增或編輯帳戶聯絡人
{: #cp_addoreditacctcont}

請將您的帳戶聯絡人相關資訊保持完整且最新，以防需要進行詢問。請確定帳戶聯絡人是針對每一種要求類型要聯絡的適當人員。每一個帳戶可能會有多個聯絡人項目，但每一種類型的服務只會有一個聯絡人。帳戶特定聯絡資訊不包含帳戶設定檔，這是與帳戶相關聯的主要聯絡資訊。請使用下列步驟，以新增或編輯帳戶聯絡人。

1. 使用唯一的認證來存取客戶入口網站。
2. 從功能表中，選取**帳戶** > **管理** > **公司聯絡人**。
3. 輸入或更新**聯絡人類型**的聯絡資訊。<br/>**附註：**請確定您已為應該收到根據聯絡人類型發出（針對特定聯絡人類型）之查詢的人員，提供其聯絡資訊。請先驗證資訊，然後再進行更新。
4. 按一下**儲存**。

在您提交新的聯絡資訊之後，即會立即更新帳戶聯絡人。
