---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2017-11-19"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 디바이스 관리
{: #cp_compacclisc}

제어판 라이센스 창의 고객 포털에서 cPanel 및 Parallels와 같은 활성 제어판 소프트웨어에 대한 라이센스를 관리할 수 있습니다. 라이센스 및 연관된 IP를 보고, 라이센스 파일을 다운로드하고, 개별 라이센스를 취소할 수 있습니다. 또한 고객 포털의 각 디바이스에서 소프트웨어의 비밀번호를 관리할 수도 있습니다.
{:shortdesc}


## 디바이스에 라이센스 다운로드
{: #cp_compdllisc}

라이센스 파일은 라이센스가 디바이스의 소프트웨어 및 사용 가능한 소프트웨어 기능에 유효한지 확인하는 데 사용됩니다. 고객 포털에서 라이센스 파일을 다운로드할 수 있으나 해당 제어판 소프트웨어를 실행하는 디바이스에서만 다운로드할 수 있습니다. 라이센스 파일을 다운로드하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 로그인하십시오.
2. 메뉴에서 **디바이스** > **관리** > **제어판 라이센스**를 선택하여 제어판 라이센스 창에 액세스하십시오.
3. 라이센스에 대해 **조치 > 라이센스 파일 다운로드**를 선택하십시오.
4. 디바이스 운영 체제에서 제공하는 프롬프트를 사용하여 디바이스의 제어판 소프트웨어에 파일을 저장하거나 다운로드하십시오.

디바이스에 라이센스 파일을 다운로드하면 라이센스에 대한 제어판 소프트웨어의 세부사항이 업데이트됩니다. 문제가 발생하거나 다운로드에 실패한 경우 이전 단계를 반복하여 다운로드 프로세스를 다시 시도하십시오.

## 제어판 라이센스 취소
{: #cp_compcanlisc}

제어판 라이센스는 라이센스를 구매한 당시의 합의된 조항에 따라 매월 청구됩니다. 라이센스를 언제든 취소할 수 있으며 다음 청구일에 취소됩니다. 취소가 현재 청구 주기에 적용되도록 하려면 청구일 24시간 이전에 취소해야 합니다. 계정의 청구일에 대한 특정 정보는 취소 프로세스 중에 표시됩니다. 제어판 라이센스를 취소하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 제어판 라이센스와 연관된 데이터를 백업하거나 전송하십시오.
2. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 로그인하십시오.
3. 메뉴에서 **디바이스** > **관리** > **제어판 라이센스**를 선택하여 제어판 라이센스 창에 액세스하십시오.
4. 취소할 제어판 라이센스에 대해 **조치** > **취소**를 선택하십시오.
5. **참고** 텍스트 상자에 취소 관련 참고를 입력하십시오.
6. **계속**을 클릭하여 확인 화면으로 진행하십시오.
7. **데이터 손실 확인** 선택란을 선택하십시오.

  중요한 데이터를 백업하지 않은 경우 첫 번째 단계로 돌아가서 라이센스 취소 전의 모든 데이터를 백업하십시오.
  {: tip}

8. **라이센스 취소**를 클릭하십시오.

취소 프로세스를 시작한 후 제어판 라이센스가 다음 청구일에 맞추어 취소되도록 스케줄됩니다. 취소 중에 오류가 발생한 경우 고객 포털의 취소 화면에서 취소를 무효화할 수 있습니다.

## 디바이스에서 소프트웨어 비밀번호 관리
{: #cp_bpmanacctresp}

디바이스에서 작성된 소프트웨어의 각 부분에 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라 시스템에서 자동으로 생성된 비밀번호가 지정됩니다. 각 디바이스의 소프트웨어 비밀번호는 고객 포털의 디바이스 세부사항 화면에 있는 **비밀번호** 탭에 저장됩니다. 처음 소프트웨어에 액세스한 후 비밀번호를 변경하십시오. 선택적으로, 각 디바이스의 **비밀번호** 탭에 소프트웨어 인증 정보를 저장할 수 있습니다. 그러나 고객 포털에 비밀번호를 저장하는 경우 계정에 대한 액세스 및 해당 권한이 있는 사용자가 비밀번호를 볼 수 있습니다.
