---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 이중 인증 설정
{: #customerportal_2fa}

고객 포털에서 외부 이중 인증(2FA)을 활성화하여 포털에 로그인하는 과정을 추가로 보호할 수 있습니다. 이 추가 보안 계층은 확인되지 않은 액세스로부터 계정을 보호함으로써 디바이스, 데이터 및 계정 정보를 보호합니다.
{:shortdesc}

기존 SoftLayer 계정에 대해 2FA를 사용으로 설정하면 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에 로그인할 때 보안 코드를 입력해야 합니다. 그러나 2FA는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정의 인프라 리소스에만 적용됩니다. 따라서 2FA를 완료하지 않고 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정의 리소스에 다양한 조치를 수행할 수 있습니다.

SoftLayer 계정에 대한 2FA는 IBM ID별로 수행되지 않습니다. 계정별로 수행됩니다. IBM ID가 여러 계정과 연관되어 있고 계정 간에 전환하는 경우, 다른 계정으로 전환할 때마다 ID를 확인해야 합니다. 이전 계정과 새 계정이 모두 동일한 2FA 메커니즘으로 구성되어 있는 경우에도 계정을 전환할 때는 신원을 확인해야 합니다.

## 2FA 사용

2FA 인증은 두 가지 양식으로 사용 가능합니다. 외부 인증의 두 가지 방법 모두 저렴한 월별 요금으로 사용자별로 추가할 수 있습니다.

* Symantec Identify Protection은 가장 일반적으로 사용되는 외부 인증 도구이며 고객 포털에 액세스할 때 사용자 이름 및 비밀번호 외에 추가로 사용되는 동적 보안 코드를 제공합니다.
* PhoneFactor 인증은 전화, SMS 또는 모바일 앱을 통한 외부 인증을 제공합니다.

 연결된 계정이 있는 경우 전체 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정에 대해 [다단계 인증을 사용으로 설정](/docs/iam/mfa.html)하여 다단계 인증(MFA)을 이용할 수 있습니다.
 {: tip}

2FA를 설정하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 고객 포털에서 **사용자** 화면에 액세스하십시오.
2. 사용자에 대한 **조치** 메뉴에서 **외부 인증 추가**를 선택하십시오.
3. 주문할 외부 인증의 유형에 따라 다음 단계를 완료하십시오.
    * Symantec Identity Protection을 선택하는 경우 **Symantec Identity Protection**을 선택한 후 사용자의 신임 정보 ID를 입력하십시오.
    * PhoneFactor를 선택하는 경우 **PhoneFactor**를 선택하십시오.
4. **계속**을 클릭하십시오.
5. 화면에서 **프로모션 코드** 및 **MSA 확인**에 대한 프롬프트를 완료하십시오.
6. **외부 인증 주문**을 클릭하여 주문을 완료하십시오. 조치를 취소하려면 **취소**를 클릭하십시오.

## 다음 단계
{: #2fanextsteps}

사용자를 위한 외부 인증을 추가하면 다음 단계는 인증 유형에 따라 달라집니다.
* Symantec Identity Protection이 사용으로 설정된 경우에는 사용자의 신임 정보 ID와 연관된 보안 코드를 추가해야 합니다. 이 보안 코드는 Symantec Identity Protection이 계정이 추가된 당시에 시스템에 입력된 코드입니다.
* PhoneFactor가 사용된 경우 사용자가 계정에 이 이중 인증의 유형을 사용하려면 PhoneFactor를 활성화해야 합니다.

### PhoneFactor 인증 활성화
{: #cp_actphonefacauth}

PhoneFactor를 추가한 후 고객 포털을 통해 PhoneFactor와의 외부 인증을 수동으로 활성화해야 합니다. PhoneFactor는 수동 접속을 사용하므로 계정과 연관된 모든 전화번호가 항상 최신 상태인지 확인하는 것이 중요합니다. 연락처 정보를 업데이트된 상태로 유지하지 못하면 PhoneFactor가 활성 상태일 때 고객 포털 및 VPN에 액세스하지 못하는 경우가 발생할 수 있습니다. PhoneFactor가 추가되면 PhoneFactor가 추가되었음을 확인하는 이메일을 수신합니다. 이메일을 수신한 후 PhoneFactor 인증을 활성화하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 신임 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 탐색줄에서 **계정 > 사용자**를 선택하십시오.
3. 사용자 이름을 클릭하여 해당 사용자의 연관된 사용자 프로파일에 액세스하십시오.
4. **PhoneFactor 설정** 섹션으로 스크롤하십시오.

  PhoneFactor 설정 섹션을 사용할 수 없는 경우 먼저 PhoneFactor가 프로비저닝되었음을 나타내는 PhoneFactor 프로비저닝 이메일을 수신했는지 확인하십시오. PhoneFactor가 프로비저닝되었지만 섹션을 사용할 수 없는 경우에는 지원 티켓을 작성하십시오. 아직 PhoneFactor가 프로비저닝되지 않은 경우에는 이메일을 기다린 후 다시 시도하십시오.
  {: tip}

5. **상태** 목록에서 **활성**을 선택하십시오.
6. 인증을 위해 **기본 전화 번호**를 편집하십시오.
  1. **편집** 링크를 클릭하십시오.
  2. 해당 경우 연관된 필드에 **국가 코드**, **전화번호** 및 **확장**을 선택하십시오.
  3. **인증 및 번호 저장**을 클릭하여 인증을 완료하십시오.

    인증을 위한 전화번호를 추가하는 경우 전화기가 옆에 있어야 합니다. **인증**을 클릭하면 번호가 호출되고 번호를 인증하기 위한 단계를 완료하도록 프롬프트가 표시됩니다. 이 단계를 완료해야 전화번호를 인증할 수 있습니다.
    {: tip}

  4. **보조 전화번호**를 추가하려면 이 단계를 완료하십시오.
7. **방법** 목록에서 **문의 방법**을 선택하십시오.
8. **PIN 유형** 목록에서 **PIN 유형**을 선택하십시오.
9. **일회성** > **PIN 값**을 선택한 경우 **PIN 값** 필드에 PIN을 입력하십시오.
10. **업데이트**를 클릭하여 PhoneFactor 인증을 변경하고 활성화하십시오.

PhoneFactor를 활성화하고 나면 고객 포털 또는 VPN에서 PhoneFactor를 통한 인증을 요구합니다. 사용자 신임 정보를 사용하여 인증하고 나면 PhoneFactor 인증이 시도 중이라는 메시지가 표시됩니다. 사용자, 또는 사용자가 추가하는 다른 사용자는 인증을 완료하기 위해 PhoneFactor와 함께 나열된 전화 옆에 있어야 합니다. PhoneFactor는 인증을 다섯 번 시도합니다. 인증이 다섯 번 실패하면 약 한 시간 동안 잠깁니다. 사용자 또는 계정에 대한 관리 액세스 권한이 있는 다른 사용자는 언제든지 PhoneFactor 인증 설정을 변경할 수 있습니다.  사용자 또는 계정의 관리자는 언제든지 PhoneFactor를 비활성화할 수 있습니다.

 고객 포털 및 VPN 로그인에 대해 PhoneFactor를 설정하도록 선택하면 두 개의 개별 2FA 로그인 프로세스가 설정됩니다(하나는 고객 포털용, 다른 하나는 VPN용).
 {: tip}

#### PhoneFactor 인증 방법
{: #cp_phonefacauthmeths}

인증 유형으로 PhoneFactor를 설정하는 경우 인증 방법으로 다음 옵션 중 하나를 선택할 수 있습니다.

<dl>
<dt>전화 및 표준(핀 없음)</dt>
<dd>이 옵션을 사용하면 포털에 로그인하는 경우 사용으로 설정된 기본 번호로 걸려오는 전화를 받습니다. 전화를 받을 때 #를 눌러 인증을 완료합니다.</dd>
<dt>전화(핀 있음)</dt>
<dd>이 옵션이 선택된 상태에서 고객 포털에서 핀 값을 입력합니다. 핀은 4 - 8자리의 숫자입니다. 포털에 로그인하려고 시도하는 경우 포털에 나열된 기본 번호로 걸려오는 전화를 받습니다. 응답할 때 핀 번호를 입력한 후 #를 눌러 인증을 완료합니다.</dd>
<dt>SMS 문자 및 일회성 핀</dt>
<dd>이 옵션이 선택된 경우 사용자는 메시지에 회신하는 데 사용되는 핀을 포함하는 문자 메시지를 수신합니다. 제공된 핀을 입력하면 인증 프로세스가 완료되고 포털에 로그인됩니다.</dd>
<dt>SMS 문자(일회성 및 핀 값 포함)</dt>
<dd>이 옵션이 선택된 경우 사용자는 4 - 8자리의 숫자로 핀 값을 작성합니다. 이렇게 하면 문자 메시지가 수신되며, 사용자는 제공된 코드와 핀 번호를 공백 없이 입력하여 회신합니다.</dd>
<dt>PhoneFactor 앱 및 표준(핀 없음)</dt>
<dd>디바이스에서 PhoneFactor 애플리케이션(Microsoft 인증기)을 열고 <strong>인증</strong>을 클릭하십시오. PhoneFactor를 사용하여 인증했음이 표시되며 포털에 로그인됩니다.</dd>
<dt>PhoneFactor 앱(핀 포함)</dt>
<dd>이 옵션을 사용하는 경우 사용자는 포털에 4 - 8자리 숫자의 핀을 설정합니다. 그 후 디바이스에서 PhoneFactor 애플리케이션(Microsoft 인증기)을 엽니다. 다음으로 포털에서 작성된 핀을 입력하고 <strong>인증</strong>을 클릭하여 포털에 로그인합니다.</dd>
</dl>
