---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-11-20"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 사용자 프로파일 관리
{: #customerportal_accuserprof}

고객 포털에서 사용자 프로파일에는 연락처 정보 및 API 키를 비롯한 사용자에 대한 다양한 데이터가 포함되어 있습니다. 비밀번호가 저장된 위치이기도 합니다. 관리 액세스 권한이 있는 경우 프로파일에서 권한 및 디바이스 액세스 권한을 변경할 수 있습니다.
{:shortdesc}

사용자 프로파일 내에서는 자신의 권한에 따라 연락처 정보 및 비밀번호를 관리하고, API 키를 보고, 권한 및 디바이스 액세스 권한을 업데이트할 수 있습니다.

## 사용자 프로파일 편집
{: #cp_edituserprofile}

사용자 프로파일이 고객 포털에 작성된 경우 언제든지 사용자 프로파일을 편집할 수 있습니다. 사용자 프로파일과 연관된 세부사항에는 개인 정보, 로그인 설정, API 액세스 세부사항, 사용자 알림 구독 및 보안 질문이 포함됩니다. 사용자 프로파일을 편집하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 탐색줄에서 **계정 > 사용자**를 선택하십시오.
3. 사용자 이름을 클릭하여 해당 사용자의 연관된 사용자 프로파일에 액세스하십시오.
4. 필요에 따라 **사용자 프로파일** 세부사항을 편집하십시오. 인증을 위해 IBM ID를 사용하는 계정의 사용자는 IBM ID 프로파일에서 이메일 및 비밀번호를 업데이트하십시오. 자세한 정보는 표 1을 참조하십시오.
5. 로그인 후 비밀번호를 재설정하려면 **비밀번호 재설정**을 클릭하여 비밀번호 변경을 위한 이메일을 생성하십시오.
6. **사용자 편집**을 클릭하여 변경사항을 제출하십시오.

|필드 |정의 |
|-----|----------|
| 이름, 성 | 사용자 프로파일과 연관된 사용자의 이름과 성입니다. |
|이메일 주소 | {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라의 계정에 대한 알림을 수신할 선호되는 이메일 주소입니다. 이메일 주소를 변경하면 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라의 레코드가 변경됩니다. 이 변경은 IBM ID 인증 정보에 대한 연계에 영향을 주지 않습니다. IBM ID 프로파일에서 IBM ID의 이메일 주소를 변경해야 합니다.|
|시간대 | 시간소인이 있는 데이터를 표시할 때 사용할 선호하는 시간대입니다.|
|전화, 대체 전화|{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라에서 사용할 선호하는 담당자 전화번호입니다.|
|상세 주소, 구/군/시, 국가, 시/도, 우편번호 |{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라에서 사용할 담당자의 전체 주소입니다.|
{: caption="표 1. 사용자 프로파일을 편집하기 위한 개인 정보 구성 설정" caption-side="top"}

|필드|정의|
|-----|----------|
|IP 액세스 제한 | 연관된 사용자 프로파일의 고객 포털을 사용하려고 할 때 액세스를 제한할 IP 주소입니다. |
|비밀번호 만료까지 남은 기간(인증을 위해 IBM ID를 사용하지 않는 계정의 사용자만 해당) | 새 비밀번호를 선택해야 하기 전에 비밀번호가 사용자 프로파일과 연관되어야 하는 시간입니다. |
|상위 사용자 |사용자 프로파일의 상위 사용자로 간주되는 사용자 계정입니다. 상위 사용자의 기본값은 기본 계정 ID입니다. |
|보안 질문을 필수로 설정하시겠습니까? | 로그인 중에 보안 질문이 필요한 경우 이 선택란을 선택하십시오. 이 선택란을 선택한 경우 사용자 프로파일에 대한 보안 질문이 필요합니다. |
|VPN 비밀번호 |VPN 액세스에 사용할 비밀번호입니다. **VPN에 포털 비밀번호 사용** 선택란을 클릭하여 VPN을 통해 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라 네트워크에 액세스할 고객 포털을 사용합니다. |
{: caption="표 2. 사용자 프로파일을 편집하기 위한 로그인 설정 구성 설정" caption-side="top"}

|섹션|필드|정의|
|-------|-----|----------|
|API 액세스 정보 | 허용된 IP | 사용자 프로파일과 연관된 고유 API 키를 사용하여 API에 대해 인증하도록 허용된 IP 주소입니다. |
|사용자 알림 구독 |비용 청구 | **청구**를 선택하여 청구가 작성된 후 이메일 송장을 수신하십시오. |
|보안 질문 |보안 질문 | 프로파일을 편집하는 경우, 이는 프로파일에 대한 보안 질문이 활성화될 때 로그인하기 위해 답변해야 하는 질문입니다.
|보안 응답 |응답 | 적용 가능한 보안 질문에 대한 대소문자 구분된 응답입니다. |
{: caption="표 3. 사용자 프로파일을 편집하기 위한 기타 구성 설정" caption-side="top"}
사용자 프로파일에 대한 편집을 제출하면 변경사항이 즉시 적용됩니다. 이전 단계를 반복하여 언제든지 사용자 프로파일을 변경할 수 있습니다.

IBM ID 계정 설정에 대한 자세한 정보는 [IBM ID로 전환](/docs/account/softlayerlink.html#switching-to-ibmid)을 참조하십시오.

## 사용자의 고객 포털 권한 편집
{: #cp_editusercpperm}

권한 부여된 사용자가 사용자를 추가했으며 언제든 편집할 수 있는 경우 계정 관리자는 고객 포털의 사용자 권한을 설정합니다. 고유 사용자 프로파일 및 추가된 사용자의 사용자 프로파일에 대한 일부 필드(관리자인 경우)를 편집할 수 있습니다. 권한은 지원, 디바이스, 네트워크, 서비스 및 계정의 다섯 가지 탭으로 구성됩니다. 한 명의 사용자에 대한 권한은 언제든지 업데이트할 수 있고, 권한에 대한 변경사항을 저장하여 활성화해야 합니다.

사용자의 고객 포털 권한을 편집하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 탐색줄에서 **계정 > 사용자**를 선택하십시오.
3. 사용자의 이름을 클릭하여 사용자 프로파일에 액세스하십시오.
4. **권한** 아이콘을 클릭하여 권한 창에 액세스하십시오.

  사용자 프로파일에 대한 변경사항이 저장되지 않았음을 표시하는 메시지가 나타날 수 있습니다. 프로파일이 변경되지 않으면 변경사항 버리기를 클릭하여 권한 창에 액세스하십시오.
  {: tip}

5. 권한을 선택하십시오.
  * 빠른 권한을 설정하려면 **빠른 권한** 목록에서 권한 세트를 선택하십시오. 권한 세트를 선택하면 세트와 연관된 각 권한이 선택란을 가리키는 주황색 화살표와 함께 주황색 텍스트로 표시됩니다. 그런 다음 각 탭마다 **권한 설정**을 클릭하십시오.
  * 개별 권한을 설정하려면 탭의 각 선택란을 선택하거나 선택 취소하여 사용자의 권한을 업데이트하십시오. 탭의 **모든 권한 선택** 또는 **모든 권한 선택 취소**를 클릭하여 한 번에 모든 권한을 선택하거나 선택 취소하십시오.
6. **포털 권한 편집**을 클릭하여 변경사항을 제출하고 사용자의 권한을 업데이트하십시오.
7. 사용자의 권한을 저장하는 대신 원래 설정으로 재설정하려면 **권한 재설정**을 클릭하십시오. **취소**를 클릭하여 변경사항을 취소하고 사용자 창으로 돌아가십시오.

변경사항을 제출하면 사용자 권한이 즉시 업데이트됩니다. 권한이 부여되면 사용자는 선택한 기능을 보거나 상호작용할 수 있습니다. 권한이 제거되면 사용자는 선택한 기능을 보거나 상호작용할 수 있습니다. 이전 단계를 반복하여 언제든 권한을 다시 업데이트할 수 있습니다.

## 사용자를 위한 외부 권한 추가
{: #cp_addextauthuser}

고객 포털에서 외부 2단계 인증(2FA)을 활성화하여 포털에 로그인하는 과정을 추가로 보호할 수 있습니다. 이 추가 보안 계층은 확인되지 않은 액세스로부터 계정을 보호함으로써 디바이스, 데이터 및 계정 정보를 보호합니다. 자세한 정보는 [2단계 인증 설정](/docs/customer-portal/cpenable2fa.html#customerportal_2fa)을 참조하십시오.


## 사용자의 상태 변경
{: #cp_changeuserstat}

고객 포털의 상태는 고객 포털에 대한 접근성을 결정합니다. 계정에서 업데이트할 수 있는 상태 카테고리에는 활성, 사용 안함 및 VPN 전용이 포함됩니다. 상태는 여러 이유로 변경될 수 있으며 언제든지 업데이트될 수 있습니다. 고객 상태 카테고리에는 사용자가 업데이트할 수 있는 항목 및 자동으로 업데이트되는 항목이 포함됩니다. 상태는 다음과 같습니다.
<dl>
<dt>활성</dt>
<dd>사용자에게 계정 관리자가 설정하는 권한에 따라 고객 포털 및 VPN에 대한 전체 액세스 권한이 있습니다. 이 상태는 언제든지 수동으로 선택하거나 변경할 수 있습니다.</dd>
<dt>사용 안함</dt>
<dd>사용자에게 고객 포털 및 VPN을 포함하여 계정에서 권한 또는 구독에 대한 액세스 권한이 없습니다. 상태 카테고리가 계정에서 다른 사용자를 통해 사용 안함으로 설정된 경우 이 상태는 언제든지 수동으로 선택하거나 변경할 수 있습니다.</dd>
<dt>VPN 전용</dt>
<dd>사용자에게 권한 세트를 기반으로 한 VPN 연결에 대한 전체 액세스가 있지만 고객 포털에 액세스할 수 없습니다. 이 상태는 언제든지 수동으로 선택하거나 변경할 수 있습니다.</dd>
<dt>비활성</dt>
<dd>사용자는 지난 60일 간 고객 포털 또는 VPN에 액세스하지 않았습니다. 이는 시스템 생성 상태입니다.</dd>
<dt>cancel_pending</dt>
<dd>계정의 관리자는 이 사용자를 취소했고 취소가 처리 중입니다. 이는 시스템 생성 상태입니다.</dd>
</dl>

고객 포털에서 사용자의 상태를 변경하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 탐색줄에서 **계정** > **사용자**를 선택하십시오.
3. **조치** 목록에서 **사용자 상태 변경**을 선택하십시오.
4. **상태** 목록에서 이전 목록의 정의에 따라 적절한 상태를 선택하십시오.
5. **저장**을 클릭하십시오.

사용자의 상태를 업데이트하면 고객 포털 접근성에 대한 변경사항이 새 상태에 맞게 정렬됩니다.


## 사용자의 VPN 액세스 편집
{: #cp_edituservpnaccess}

고객 포털 계정에 [새 사용자가 추가](/docs/customer-portal/cpmanacctadduser.html#customerportal_addusertocpacct)되면 SSL, PPTP 또는 SSL과 PPTP의 조합을 포함하여 다양한 연결 방법으로 VPN 액세스가 선택됩니다. VPN 액세스를 사용하여 사설 네트워크 전체에 액세스할 수 있거나 네트워크 액세스는 하나 이상의 특정 서브넷으로 제한될 수 있습니다. 사용자 창에서 언제든지 VPN 액세스를 관리하고 업데이트할 수 있습니다. 사용자의 VPN 액세스를 편집하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 탐색줄에서 **계정** > **VPN 액세스**를 선택하십시오.
3. 사용자의 **VPN 액세스** 열에서 현재 VPN 액세스 유형 링크를 클릭하여 VPN 액세스 창을 표시하십시오.
4. **VPN 유형** 목록에서 사용자를 지정하는 VPN 방법(SSL, PPTP, SSL 및 PPTP 또는 없음)을 선택하십시오.
5. **서브넷 액세스** 관리 방법을 표시하십시오.
  * **자동**을 선택하여 자동으로 서브넷 액세스를 관리하십시오.
  * 서브넷 액세스를 수동으로 관리하려면 **수동**을 선택하십시오. 그 후 사용자가 액세스할 수 있도록 하려는 각 서브넷에 대해 **액세스 부여** 선택란을 선택하십시오. 사용자가 액세스하지 못하도록 할 서브넷에 대한 선택란은 선택 취소하십시오.
6. **저장**을 클릭하십시오.

사용자의 VPN 액세스를 업데이트하면 사용자의 권한이 업데이트되며 해당되는 경우 VPN 액세스 열에 업데이트된 VPN 액세스 방법이 표시됩니다.

### VPN 액세스 활성화 또는 비활성화
{: #cp_pptpvpn}

PPTP VPN을 활성화하여 데스크탑 또는 전용 디바이스에서 실행되는 전문화된 클라이언트 소프트웨어를 사용하는 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 인프라 사설 네트워크에 대한 보안 터널을 구성할 수 있습니다. 전체 사무실에 액세스해야 하거나 SSL VPN 솔루션을 사용할 수 없는 경우 PPTP를 사용할 수 있습니다.

사용자에게 하나의 PPTP 연결이 할당되며 추가 연결이 사용 가능합니다. 추가 비용 없이 사용 가능한 무제한 PPTP 액세스를 사용으로 설정하도록 지원을 요청할 수 있습니다. PPTP VPN 액세스를 활성화하거나 비활성화하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 메뉴 표시줄에서 **계정** > **VPN 액세스**를 선택하십시오.
3. 사용자의 **VPN 액세스** 열에서 현재 VPN 액세스 유형 링크를 클릭하여 VPN 액세스 창을 표시하십시오.
4. **VPN 유형** 목록에서 사용자를 지정하는 VPN 방법(SSL, PPTP, SSL 및 PPTP 또는 없음)을 선택하십시오.


## 이메일 알림 선택
{: #cp_select-email-notifications}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라에서 수신할 이메일 알림과 수신하지 않을 이메일 알림을 선택할 수 있습니다. 기본적으로 모든 이메일 알림을 수신하지만 언제든 변경할 수 있습니다. 이메일 알림 설정을 변경하려면 다음 단계를 사용하십시오.
1. 알림을 수신하는 이메일 주소와 연관된 계정에 대한 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 메뉴 표시줄에서 **계정** > **사용자** > **이메일 환경 설정**을 클릭하십시오.
3. 알림 유형 목록에서 더 이상 수신하지 않을 알림을 선택 취소하십시오.

변경사항은 자동으로 저장됩니다. 이러한 설정은 수신하는 이메일에 영향을 주지만 계정의 다른 사용자에 대한 이메일 알림에는 영향을 주지 않습니다.


## EU 지원 옵션 설정
{: #cp_seteusupported}

사용자는 유럽 연합(EU)에 실제로 위치한 지원 팀의 지원만 원한다는 것을 표시할 수 있습니다. 게정을 설정하거나 기존 계정을 업데이트할 때 이 옵션을 선택할 수 있습니다. **EU 지원** 옵션을 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.
1. 고유 인증 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오.
2. 메뉴 표시줄에서 **계정** > **관리** > **회사 프로파일**을 클릭하십시오.
3. **EU 지원** 선택란을 선택하십시오.
4. **프로파일 업데이트 요청**을 클릭하십시오.

**EU 지원** 옵션을 사용할 수 없는 경우 PPTP VPN 액세스가 사용 가능한 상태에서 계정의 사용자를 보유할 수 있습니다. **EU 지원** 옵션을 사용으로 설정하려면 먼저 계정에서 모든 사용자의 PPTP VPN 액세스를 사용 안함으로 설정하십시오. 자세한 정보는 [PPTP VPN 액세스 활성화 또는 비활성화](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_pptpvpn)를 참조하십시오.

지원 티켓을 열 때 **EU 지원** 옵션 구현에 대한 자세한 정보는 [EU의 리소스에 대한 지원 요청](/docs/get-support/howtogetsupport.html#eusupported)을 참조하십시오.
