---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 중요한 연락처 정보 업데이트
{: #customerportal_upcompprofandcont}

각 SoftLayer 계정에는 연관된 회사 프로파일이 있으며 여기에는 회사 정보 및 기본 계정 소유자에 대한 세부사항이 포함되어 있습니다. 연락처 및 사용자 프로파일을 설정하는 경우 회사 프로파일의 데이터를 사용할 수 있습니다. 또한 각 SoftLayer 계정에는 계정에서 사용 가능한 서비스(예: 이미지 공개(CDN) 또는 SOC)와 연관되어 사용되는 다양한 계정별 연락처가 포함되어 있습니다. 계정의 마스터 사용자이거나 계정에 대한 관리 액세스 권한이 있는 경우 연락처 정보를 업데이트할 수 있습니다.
{:shortdesc}

## 사용자 회사 프로파일 업데이트
{: #cp_updcompprof}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 인프라는 회사 프로파일의 정보를 사용하여 사용자에게 연락할 수 있습니다. 전화번호 또는 기본 연락처 이메일이 변경된 경우 업데이트해야 합니다. 회사 프로파일 정보는 계정 작성 시에 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라에 입력되며 고객 포털의 다양한 위치에서 볼 수 있습니다. 

변경 요청을 제출하여 언제든지 회사 프로파일을 변경할 수 있습니다. 연관된 세부사항이 확인되고 변경사항이 유효성 검증된 후 업데이트됩니다. 회사 프로파일 업데이트를 요청하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 신임 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오. 
2. 메뉴에서 **계정** > **관리** > **회사 프로파일**을 선택하여 계정 프로파일 창에 액세스하십시오.
3. **회사 정보** 또는 **기본 계정 소유자** 섹션(또는 둘 다)에 세부사항을 업데이트하십시오.
> **참고:** 계정 프로파일의 정보는 내부 관리 용도로만 사용됩니다.
4. 선택적으로, 유럽의 지원 팀이 유지보수 및 지원 문제를 처리하도록 하려면 **EU 지원**을 선택하십시오. 이 옵션에 대한 자세한 정보는 [유럽 지원 옵션 설정](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)을 참조하십시오.
5. **업데이트 요청 제출**을 클릭하십시오.

회사 프로파일에 대한 업데이트를 요청하면 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 인프라 팀 구성원이 요청을 검토합니다. 추가 정보에 대한 확인이 필요한 경우 정보가 확인됩니다. 모든 변경사항이 승인된 후 계정 프로파일이 요청된 대로 업데이트됩니다. 

## 계정 연락처 추가 또는 편집
{: #cp_addoreditacctcont}

문의가 필요한 경우에 대비하여 계정에 대한 연락처 정보를 완전하며 최신인 상태로 유지하십시오. 계정 연락처가 각 요청 유형에 대해
문의할 수 있는 적절한 담당자인지 확인하십시오. 각 계정에 대해서는 여러 연락처 항목이 있을 수 있으나, 각 서비스 유형에 대해서는 연락처가 하나뿐이어야 합니다. 계정별 연락처 정보는 계정과 연관된 기본 연락처 정보인 계정 프로파일을 포함하지 *않습니다*. 계정 연락처를 추가하거나 편집하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1. 고유 신임 정보를 사용하여 고객 포털에 액세스하십시오. 
2. 메뉴에서 **계정** > **관리** > **회사 담당자**를 선택하십시오.
3. **연락처 유형**에 대한 연락처 정보를 입력하거나 업데이트하십시오.<br/>**참고:** 연락처 유형에 따라 특정 연락처 유형에 대한 문의를 수신할 담당자의 연락처 정보를 제공해야 합니다. 업데이트하기 전에 정보를 확인하십시오.
4. **저장**을 클릭하십시오.

새 연락처 정보를 제출하면 계정 연락처가 즉시 업데이트됩니다.
