---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2017-12-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理设备
{: #cp_compacclisc}

您可以在客户门户网站中的“控制面板许可证”窗口上管理活动控制面板软件（如 cPanel 和 Parallels）的许可证。您可以查看许可证及其关联的 IP，下载许可证文件以及取消个别许可证。您还可以在客户门户网站中管理每个设备上软件的密码。
{:shortdesc}


## 将许可证下载到设备
{: #cp_compdllisc}

许可证文件用于验证许可证对于设备上的软件以及启用的任何软件功能是否有效。您可以在客户门户网站中下载许可证文件，但只能下载到运行对应控制面板软件的设备。使用以下步骤下载许可证文件。

1. 使用您的唯一凭证登录到客户门户网站。
2. 从菜单中选择**设备** > **管理** > **控制面板许可证**，以访问“控制面板许可证”窗口。
3. 针对该许可证，选择**操作 > 下载许可证文件**。
4. 使用设备操作系统提供的提示，将文件保存或下载到设备上的控制面板软件。

将许可证文件下载到设备后，将更新控制面板软件与该许可证相关的详细信息。如果发生问题或下载失败，请重复上述步骤来重试下载过程。

## 取消控制面板许可证
{: #cp_compcanlisc}

控制面板许可证根据购买许可证时商定的条款每月开具发票。您可以随时取消许可证，许可证会在下一个即将到来的计费周年日取消。为确保取消操作正确地应用于当前计费周期，必须在计费周年日之前至少 24 小时执行取消。在取消过程中将显示有关该帐户的计费周年的具体信息。使用以下步骤取消控制面板许可证。

1. 备份或传输与控制面板许可证相关联的任何数据。
2. 使用您的唯一凭证登录到客户门户网站。
3. 从菜单中选择**设备** > **管理** > **控制面板许可证**，以访问“控制面板许可证”窗口。
4. 对于要取消的控制面板许可证，选择**操作** > **取消**。
5. 在**注释**文本框中，输入与取消相关的任何注释。
6. 单击**继续**以前进到确认屏幕。
7. 选中**数据丢失确认**复选框。

  如果您没有备份任何重要数据，请在取消许可证之前，返回到第一步并备份所有数据。
  {: tip}

8. 单击**取消许可证**。

启动取消过程后，控制面板许可证会安排在即将到来的计费周年日取消。如果错误地执行了取消，可以在客户门户网站中的“取消”屏幕上撤销该取消操作。

## 管理设备上的软件密码
{: #cp_bpmanacctresp}

在设备上供应的每个软件都分配有一个密码，此密码由 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构系统自动生成。每个设备的软件密码都存储在客户门户网站中“设备详细信息”屏幕上的**密码**选项卡上。首次访问软件后，请更改密码。可以选择在每个设备的**密码**选项卡上存储软件凭证。但是，在客户门户网站中存储密码时，任何有权访问该帐户和具有相应许可权的人员都可以查看这些密码。
