---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-11-29"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 更新重要联系人信息
{: #customerportal_upcompprofandcont}

每个 SoftLayer 帐户都有一个关联的公司概要文件，其中包含公司信息和有关主帐户持有者的详细信息。设置联系人和用户概要文件时，可以使用公司概要文件中的数据。每个 SoftLayer 帐户还包含各种特定于帐户的联系人，这些联系人与帐户上可用的服务（例如，图像发布 (CDN) 或 SOC）联合使用。如果您是帐户的主用户或具有对帐户的管理访问权，那么可以更新联系人信息。
{:shortdesc}

## 更新公司概要文件
{: #cp_updcompprof}

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基础架构使用公司概要文件中的信息与您联系。如果您的电话号码或主要联系人电子邮件发生更改，请务必进行更新。公司概要文件信息会在创建帐户时输入到 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构中，并且可以在客户门户网站的多个位置找到。

您可以随时通过提交更改请求来更改公司概要文件。系统会验证关联的详细信息，并且更改将在经过验证后进行更新。使用以下步骤请求更新公司概要文件。

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从菜单中选择**帐户** > **管理** > **公司概要文件**，以访问“公司概要文件”窗口。
3. 更新**公司信息**和/或**主帐户持有者**部分中的详细信息。
> **注：**帐户概要文件中的信息仅用于内部管理目的。
4. （可选）如果要确保欧洲支持团队处理您的维护和支持问题，请选择**欧盟支持**。有关此选项的更多信息，请参阅[设置欧洲支持的选项](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)。
5. 单击**提交更新请求**。

请求更新公司概要文件后，{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构团队成员会复查该请求。如果有任何其他信息需要验证，那么会对这些信息进行验证。在批准所有更改后，帐户概要文件将根据请求进行更新。

## 添加或编辑帐户联系人
{: #cp_addoreditacctcont}

在需要查询时，请使您的帐户联系人相关信息保持完整且最新。确保帐户联系人是针对每种请求类型要联系的相应人员。每个帐户可能有多个联系人条目，但每种服务类型只能有一个联系人。特定于帐户的联系人信息不包括帐户概要文件，这是与帐户关联的主要联系人信息。使用以下步骤添加或编辑帐户联系人。

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从菜单中选择**帐户** > **管理** > **公司联系人**。
3. 输入或更新**联系类型**的联系人信息。<br/>**注：**确保针对应该接收查询（关于将根据联系类型发出的特定联系类型）的人员，提供联系人信息。验证信息后，再进行更新。
4. 单击**保存**。

提交新的联系人信息后，会立即更新帐户联系人。
