---

copyright:

  years: 1994, 2018

lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}


# 管理用户概要文件
{: #customerportal_accuserprof}

在客户门户网站中，用户概要文件包含有关用户的各种数据，包括联系人信息和 API 密钥。这也是存储密码的位置。如果您具有管理访问权，那么可以从概要文件更改许可权和设备访问权。
{:shortdesc}

通过用户概要文件，可以管理联系人信息和密码，查看 API 密钥，并根据您的许可权更新许可权和设备访问权。

## 编辑用户概要文件
{: #cp_edituserprofile}

在客户门户网站中创建用户概要文件后，可以随时对其进行编辑。与用户概要文件关联的详细信息包括个人信息、登录设置、API 访问详细信息、用户通知预订和安全问题。使用以下步骤编辑用户概要文件。

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从导航栏中选择**帐户 > 用户**。
3. 单击用户名以访问该用户的关联用户概要文件。
4. 根据需要，编辑**用户概要文件**详细信息。对于帐户中使用 IBM 标识进行认证的用户，请在 IBM 标识概要文件中更新您的电子邮件和密码。有关更多信息，请参阅表 1。
5. 如果要在登录后重置密码，请单击**重置密码**以生成电子邮件，以便您可以更改密码。
6. 单击**编辑用户**以提交更改。

|字段|定义|
|-----|----------|
|名字，姓氏|与用户概要文件关联的用户的名字和姓氏。|
|电子邮件地址|用于接收来自 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构的该帐户相关通知的首选电子邮件地址。更改电子邮件地址会更改 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构中的记录。此更改不会影响与 IBM 标识认证凭证的链接。您必须在 IBM 标识概要文件中更改 IBM 标识的电子邮件地址。|
|时区|显示带时间戳记的数据时要使用的首选时区。|
|电话，备用电话|{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构要使用的首选联系电话号码。|
|街道地址，城市，国家或地区，省/直辖市/自治区，邮政编码|{{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构要使用的完整联系人地址。|
{: caption="表 1. 用于编辑用户概要文件的个人信息配置设置" caption-side="top"}

|字段|定义|
|-----|----------|
|限制对 IP 的访问|在关联用户概要文件下尝试使用客户门户网站时要限制访问的 IP 地址。|
|密码到期时间长度（仅限帐户中不使用 IBM 标识进行认证的用户）|密码应该与用户概要文件关联的时间量，在此时间后必须选择新密码。|
|父用户|被视为用户概要文件的父用户的用户帐户。父用户缺省值是主帐户标识。|
|需要安全问题？|在登录期间需要安全问题时，请选中此复选框。如果选中此框，那么用户概要文件需要安全问题。|
|VPN 密码|用于 VPN 访问的密码。单击**将门户网站密码用于 VPN** 复选框以使用客户门户网站密码通过 VPN 来访问 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构网络。|
{: caption="表 2. 用于编辑用户概要文件的登录设置配置设置" caption-side="top"}

|部分|字段|定义|
|-------|-----|----------|
|API 访问信息|允许的 IP|允许使用与用户概要文件关联的唯一 API 密钥向 API 进行认证的 IP 地址|
|用户通知预订|记帐|选中**记帐**复选框以在电子邮件发票创建后接收该发票。|
|安全问题|安全问题|编辑概要文件时，如果已激活概要文件的安全问题，那么这是登录时必须回答的问题。
|安全答案|答案|对适用安全问题的区分大小写的答案。|
{: caption="表 3. 用于编辑用户概要文件的其他配置设置" caption-side="top"}
提交对用户概要文件的编辑后，将立即应用更改。您可以随时通过重复上述步骤，再次更改用户概要文件。

有关设置 IBM 标识帐户的更多信息，请参阅[切换到 IBM 标识](/docs/account/softlayerlink.html#switching-to-ibmid)。

## 编辑用户的客户门户网站许可权
{: #cp_editusercpperm}

客户门户网站中的用户许可权由帐户管理员在添加用户时设置，并且可以由授权用户随时编辑。您可以编辑自己的用户概要文件，如果您是管理用户，那么还可以编辑您所添加用户的用户概要文件中的某些字段。许可权分为五个选项卡：支持、设备、网络、服务和帐户。您可以一次更新一个用户的许可权，但是必须保存更改才能使其生效。

使用以下步骤编辑用户的客户门户网站许可权。

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从导航栏中选择**帐户 > 用户**。
3. 单击用户的用户名以访问相应的用户概要文件。
4. 单击**许可权**图标以访问“许可权”窗口。

  您可能会收到一条消息，指示更改尚未保存到用户概要文件。如果没有对概要文件进行任何更改，请一直单击以放弃更改并访问“许可权”窗口。
  {: tip}

5. 选择许可权：
  * 要设置快速许可权，请从**快速许可权**列表中选择许可权集。选择许可权集后，与该集关联的每个许可权都会以橙色文本显示，并带有指向对应复选框的橙色箭头。接下来，单击每个选项卡的**设置许可权**。
  * 要设置单个许可权，请选中或取消选中选项卡上的每个对应复选框以更新用户的许可权。单击任何选项卡上的**选择所有许可权**或**取消选择所有许可权**以一次性选择或取消选择所有许可权。
6. 单击**编辑门户网站许可权**以提交更改并更新用户的许可权。
7. 要将用户许可权重置为原始设置而不保存，请单击**重置许可权**。单击**取消**以取消更改并返回到“用户”窗口。

提交更改后，会立即更新用户许可权。如果授予了许可权，那么用户可以查看所选功能并与其进行交互。如果除去了许可权，那么用户将无法再查看所选功能，也无法与其进行交互。通过重复上述步骤，可以随时再次更新许可权。

## 为用户添加外部认证
{: #cp_addextauthuser}

在客户门户网站中，可以激活外部双因子认证 (2FA)，以在登录到门户网站时提供进一步的保护。这个额外的安全层可保护帐户免受未经验证的访问，确保设备、数据和帐户信息安全可靠。有关更多信息，请参阅[设置双因子认证](/docs/customer-portal/cpenable2fa.html#customerportal_2fa)。


## 更改用户的状态
{: #cp_changeuserstat}

您在客户门户网站中的状态决定了您对客户门户网站的可访问性。可以在帐户上更新的状态类别包括“活动”、“已禁用”和“仅限 VPN”。您的状态可能会因各种原因而更改，并且状态可以随时更新。客户状态类别包括用户可以更新的类别和自动更新的类别。具体包括：
<dl>
<dt>活动</dt>
<dd>用户根据帐户管理员设置的许可权，具有对客户门户网站和 VPN 的完全访问权。此状态可随时手动选择或更改。</dd>
<dt>已禁用</dt>
<dd>用户无权访问帐户上的任何许可权或预订，包括客户门户网站和 VPN。如果状态类别由帐户上的其他用户设置为“已禁用”，那么可以随时手动选择或更改此状态。</dd>
<dt>仅限 VPN</dt>
<dd>用户根据自己的许可权集，具有对 VPN 连接的完全访问权，但无法访问客户门户网站。此状态可随时手动选择或更改。</dd>
<dt>不活动</dt>
<dd>用户在过去 60 天内未访问过客户门户网站或 VPN。这是系统生成的状态。</dd>
<dt>cancel_pending</dt>
<dd>帐户上的管理员已取消此用户，并且当前正在处理取消操作。这是系统生成的状态。</dd>
</dl>

使用以下步骤在客户门户网站中更改用户的状态。

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从导航栏中选择**帐户** > **用户**。
3. 从**操作**列表中，选择**更改用户状态**。
4. 从**状态**列表中，根据先前列表中的定义选择相应的状态。
5. 单击**保存**。

更新用户的状态后，客户门户网站可访问性的更改会与新状态一致。


## 编辑用户的 VPN 访问
{: #cp_edituservpnaccess}

向客户门户网站帐户[添加新用户](/docs/customer-portal/cpmanacctadduser.html#customerportal_addusertocpacct)时，可从各种连接方法中选择 VPN 访问，包括 SSL、PPTP 或这两者的组合。通过 VPN 访问，可以访问整个专用网络，也可以将网络访问限制为一个或多个特定的子网。您可以随时在“用户”窗口中管理和更新 VPN 访问。使用以下步骤编辑用户的 VPN 访问。

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从导航栏中选择**帐户** > **VPN 访问**。
3. 在用户的 **VPN 访问**列中，单击当前的 VPN 访问类型链接以显示“VPN 访问”窗口。
4. 从 **VPN 类型**列表中，选择 VPN 方法（SSL、PPTP、“SSL 与 PPTP”或“无”）以分配给用户。
5. 指示您希望如何管理**子网访问**：
  * 选择**自动**以自动管理子网访问
  * 选择**手动**以手动管理子网访问，然后选中您希望用户访问的每个子网对应的**授予访问权**复选框。请务必清除不希望用户访问的所有子网对应的复选框。
6. 单击**保存**。

更新用户的 VPN 访问后，会更新其许可权，“VPN 访问”列将显示更新后的 VPN 访问方法（如果适用）。

### 激活或停用 VPN 访问
{: #cp_pptpvpn}

您可以使用在桌面或专用设备上运行的专用客户机软件来激活 PPTP VPN，以形成到 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基础架构专用网络的安全隧道。如果需要连接整个办公室或者无法使用 SSL VPN 解决方案，那么可以使用 PPTP。

为您分配了一个 PPTP 连接，并有额外的连接可用。您可以请求支持以启用不受限的 PPTP 访问，无需额外收费。使用以下步骤激活或停用 PPTP VPN 访问：

1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从菜单栏中选择**帐户** > **VPN 访问**。
3. 在用户的 **VPN 访问**列中，单击当前的 VPN 访问类型链接以显示“VPN 访问”窗口。
4. 从 **VPN 类型**列表中，选择 VPN 方法（SSL、PPTP、“SSL 与 PPTP”或“无”）以分配给用户。


## 选择电子邮件通知
{: #cp_select-email-notifications}

您可以选择希望接收来自 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 基础架构的哪些电子邮件通知，以及不希望接收哪些电子邮件通知。缺省情况下，您将接收所有电子邮件通知，但您可以随时对此进行更改。要更改电子邮件通知设置，请使用以下步骤：
1. 使用与接收通知的电子邮件地址关联帐户的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 在菜单栏中，选择**帐户** > **用户** > **电子邮件首选项**。
3. 从通知类型列表中，清除您不再希望接收的任何通知。

系统会自动保存您的更改。这些设置会影响发送给您的电子邮件，但不会影响您帐户上其他任何用户的电子邮件通知。


## 设置欧盟支持选项
{: #cp_seteusupported}

您可以指示您只希望实际身处欧盟 (EU) 的支持团队提供支持。可以在设置帐户或更新现有帐户时选择此选项。要设置**欧盟支持**选项，请使用以下步骤：
1. 使用您的唯一凭证来访问客户门户网站。
2. 从菜单栏中选择**帐户** > **管理** > **公司概要文件**。
3. 选中**欧盟支持**复选框。
4. 单击**请求概要文件更新**。

如果**欧盟支持**选项不可用，说明您的帐户中可能有用户启用了 PPTP VPN 访问。首先禁用帐户中所有用户的 PPTP VPN 访问，以启用**欧盟支持**选项。有关更多信息，请参阅[激活或停用 PPTP VPN 访问](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_pptpvpn)。

有关在开具支持凭单时实施**欧盟支持**选项的更多信息，请参阅[请求对欧盟中资源的支持](/docs/get-support/howtogetsupport.html#eusupported)。
